# 关于林总在文革前的系列讲话及文章收集

参考来源： https://www.marxists.org/chinese/linbiao/index.htm
[TOC]

## 林彪谈“三八作风”(1960-1)

我们要树立一个作风，就是提出要求，就要有个标准，这个标准就是毛主席在延安提出的三句话、八个字。三句话是：坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。八个字是：团结、紧张、严肃、活泼。毛主席以最简单朴素的语言，概括了很多很重要的道理。有了这三句话、八个字的作风，就会使我们的军队生龙活虎、朝气勃勃。我们这个军队政治上要很坚定，有社会主义、共产主义的方向，有革命的雄心壮志，有无产阶级国际主义精神，有很高的胜利信心。要讲究灵活机动的战略战术，不要把自己陷进死公式里去。我们每一个指挥员都有权发明战术，每一个战士都有权发明战术，没有什么一成不变的战术，就是要灵活机动。还要有艰苦朴素的作风，平常养成了艰苦朴素的习惯，打仗的时候就吃得了苦，经得起艰苦困难的考验。铺张浪费、讲排场，这一套不好。部队不仅要搞好军事、政治训练，而且还要养成能吃苦的习惯。

八个字是什么意思呢？

团结，就是上下级要团结，军民要团结，党政要团结，这一部分和那一部分要团结，友邻之间要团结，同志之间要团结，团结就是力量。无产阶级战胜敌人，就要靠团结。不团结就分散力量，怄气就做不好工作。搞好团结，才能调动一切积极因素，取得革命的胜利。

我们要紧张，反对懒惰、散漫、疲塌、拖拉、吊儿郎当，不要今天的事推到明天，明天的事推到后天。我们要有一股革命干劲，没有干劲，什么事情也办不好。接受了任务要很快交活、交卷。这就是要按照党的社会主义建设总路线的精神，鼓足干劲，力争上游，多快好省。军队象过去的旧衙门那样不行，军队是一个战斗的集体，一旦有信号，马上能够动作。

我们要提倡严肃，所谓严肃，就是要有原则性、斗争性，在原则问题上不能让步。要守纪律，对违反纪律的要及时处理，或者教育，或者处罚。我们主要是说服教育，必要时，也要执行纪律。军队要象个军队的样子，不能吊儿郎当，要搞好军容风纪。

我们还要活泼。我军历来是很活泼的，在最艰苦困难的时候，还搞文化娱乐，演戏、唱歌、蹦蹦跳跳，总是歌声不断。没有汽灯，就拿树枝搞个火把照着演戏。我们不要把部队搞得死气沉沉，只晓得立正，只晓得说“是”，搞成个木头兵，军官和士兵的关系很不融洽。这样反而不好做工作。我们是人民军队，都是革命同志，搞那一套干什么？大家有说有笑，在一起玩一玩，唱唱歌，不要官和兵离得那么远。要编点有政治意义、有教育意义的歌子，要编得短一点，多编几种。每个人都要会唱几个歌子。打球、赛跑、游泳等等都要搞，搞得部队生龙活虎，活泼快乐。

——摘自林彪1960年1月在党中央会议上关于国防问题的报告

## 林彪谈军队教学工作(1960-8)

教学内容要精简，要压缩。应该把那些次要的东西坚决砍掉，一定要舍得砍掉那些次要的问题。什么都学，结果什么也学不到。打仗要集中兵力，突破一点，口不能张得太大，对次要点只用少数兵力，这就是辩证法的做法。事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。军事、政治、哲学，基本道理就那么几条，学通了就能运用自如。什么事情都是这样，要抓重点。什么是重点，要很好选择。例如打仗，集中兵力，主要突击方向，总攻时间等就是重点。有人总想多搞，结果走向反面。搞得愈多，过了量，结果学到的东西就愈少，这就是辩证法。老子说，“少则得，多则惑”，就是这个意思。多了，教员、学员忙得要死，装了一脑子东西，结果是概念不清，业务不熟练。学员来学校一趟，累得要死，学了一大堆东西，没有条理，更谈不上熟练运用，这就不是多快好省。要选好重点，就要大家真正钻进去，正确地取舍，做到恰如其分。

一定要讲究教育方法，不要用资产阶级的办法。资产阶级把教育当营业，故弄玄虚，拖长时间，抬高价格。我们的教育内容要简明易懂，教育方法要多种多样，使大家真正学到东西，形式主义、烦琐的东西都不要。

——摘自1960年8月林彪在第八次全军院校工作会议小型会议上的讲话

## 四个第一（1960-9）

政治工作是很重要的工作，正像毛泽东同志说的，政治工作是我军的生命线，是统帅，是灵魂，是一切工作的保证。做好工作要靠党的领导，靠政治工作，靠群众路线，靠人的觉悟。我们要求抓下面的思想，贯彻上面的思想。思想仗是很重要的战斗．不打好思想仗，其他仗就打不好。

在政治工件领域中，要正确处理四个关系。

一是武器和人的关系。打仗时武器也要，人也要。但是武器要人去使用，人不勇敢，武器就不能充分发挥作用，所以战争的胜利还是靠人。原子弹、炮弹打过以后，到接近敌人几十米时，还是要靠人的勇敢，靠人的高度觉悟和牺牲精神。进攻时，能上去占领阵地，才能取得胜利；防御时，能顶得住攻击，才能打垮敌人。这是决定胜利的关键问题。武器和人这两方面我们都要重视，但是更要重视人的作用。精神的原子弹，即人的思想觉悟、人的勇敢，比物质的原子弹强得多，有用得多。掌握精神原子弹，只有我们办得到，敌人是办不到的，因为这是我们专有的，是帝国主义无法同我们比赛的。
　　
二是各种工作和政治工作的关系。军队工作有司令部工作，后勤工作，有军事训练，文化教育，等等。政治工作做好了，人的积极性、创造性发挥起来了，各种工作就都能做好．从这一环着手，一通百通。政治工作做好了，政治可以管人，思想可以管人，人也可以管人，部队就可以搞得好。毛泽东同志创建军队，首先是搞政治工作，把军队建立在政治基础上。政治工作做好了，人的觉悟，人的积极性、创造性就会最充分地发挥出来．

三是政治工作中的各种工作和思想工作的关系。政治工作中有些是事务性、行政性的工作，有些是思想性的工作，各种工作都要做，不能只做哪一个，但是重点要摆在思想工作上。共产党要把政策贯彻到群众中去，就要在群众中进行思想工作。政治部的主要部门是宣传部，宣传部是做思想工作的部。

四是书本思想和活的思想的关系。书本要读，但是重要的是掌握活的思想；书本教育要同实际相结合。部队有什么问题，党中央有什么政策，国际形势如何，这是现成书本上没有的，都要用马克思列宁主义的原理来回答。思想工作要反映实际，要按照实际情况进行，这是唯物主义。这个问题，毛泽东同志在《改造我们的学习》、《整顿党的作风》、《反对党八股》的报告中，都作了透彻的说明，思想工作，主要是抓活的思想，抓下面的思想动态，按照党中央的思想来布置工作，用马克思列宁主义的观点来回答问题。

政治工作要使上情能够下达，下情能够上达，不要梗塞。要像打仗一样，集中兵力，突破口子．现在就是从政治工作领域内突破思想工作这个口子，使政治工作提高一步，做得好上加好。

这就是说，人的因素第一，政治工作第一，思想工作第一，活的思想第一。这是我军政治思想工作的方向，也是整个军队建设的方向，在新的历史时期中，我们更应该紧紧掌握这个方向。

——1960年9月在全军高级干部会议上的讲话（节录）

## 1960年10月

### 谈读书

什么东西是“完整的”“系统的”？我说这都是糊涂观念。不同的对象，应该有不同的学习方法。对自然科学的学习，是应该比较系统的。比如说，学数学、物理、化学，前面不学，后面就没办法理解。对社会科学，就不一定那样去学，这是另外一种对象。社会科学无非是历史唯物论和辨证唯物论，它是不同的形态，渗透在每一个问题中间去的。在个别中间有一般，这个一般就是历史唯物论和辨证唯物论。你学一部分东西，就可以了解这个一般。它是把不可分离的一些基本的东西结合在一起的。特别是我们毛主席的著作，是深刻地反映了这种历史唯物论和辨证唯物论的。什么叫系统的学习？我看过马克思的一篇文章，他就不主张对他的资本论系统的学习，而是主张把他那个次序反过来学习。资本论是马列主义最大的一个著作，是世界上的著作中间最大的巨著之一。他就不要我们照他的那个次序去学嘛。马克思、恩格斯、列宁、毛主席，他们并没有编出一本书叫你从第一课学到最后一课。在个别问题上，当然也有次序，但是他的次序也是可以调动的。搞什么“完整的”那一套，把那个东西神秘化，费力大，得不到什么好处。费力很大，使用很少。自然科学是世界的经验，譬如说，代数公式、物理公式，你不能说我们中国的同苏联的不同，同美国的也不同。这些，全世界是一样的。化学上的分子式，或者分子结构式，你不能说我们这个结构和你们那个不同，说我们的条件特殊。不能那样说。可是在政治学习中间，就不能那么死板，应该是用啥学啥，需要什么东西，学什么东西。马克思列宁的著作大都是单篇的文章，当时需要什么，就写什么，那里面包含大量的智慧。可是基本来说来，无非是辨证唯物论和历史唯物论的一种形态，一种变态。高什么书本学习，“系统”学习，不联系实际来进行学习，结果费力很大。学习得过5分，可是在行动上呢，品行常常很坏，行动可以犯罪，行动可以得零分，得2分，得3分。因为理论没有同他的实际结合，他的痛的地方，你没有去沾，这就是脱离实际嘛。当然，我们并不反对一部分东西要有较系统的学习，比如说，历史唯物论和辨证唯物论。可是辨证唯物论就有的先学唯物论，后学辩证法，有的先学辩证法，后学唯物论。辩证法本身，有的先讲量变质变，然后讲对立统一，然后讲否定的否定。可是我们把他倒过来，先讲对立统一，然后讲量变质变，也是可以调动的。我看不能把那个东西看成神圣不可侵犯的。把我们干部的脑筋搞得胀的要命，象那样读书会读成书呆子。我们不要那样害怕书本，我们要站在书本上来读书，不要爬在书下来读书。要批判的读，要吸收的读。书应该为我服务，而不是我为书服务。让书牵着鼻子走，我不干。有些书就是换汤不换药，没有什么新东西，只是旧思想、旧材料、旧词句重新编了一下，换了个地方，就象玩积木一样从这块换那块，就是那么几块板子。当然，我们对某些东西，在一定范围内，在一定限度上，有系统的把概念搞清楚是需要的，可是这个方面的很少，用不着费那么大的力量。主要的是应该从实际中间，学毛主席的智慧，学毛主席的思想，学中央发出的文件，这些都是马列主义。就是要抓下面的情况，抓好事坏事，抓了以后，用毛主席的思想来回答。

这才叫理论联系实际。不然就是空理论，就是教条。

——摘自1960年10月在全军高级干部会议上的讲话

### 谈政治工作

“我们强调政治挂帅，但是，不要以为政治挂帅就不要军事，那是不行的。事情总是由几个方面合成的，缺了一样就不行。军事和政治比较，哪个重要？当然是政治重要，政治是基础，什么工作都要政治挂帅，政治起主帅作用，军事要为政治服务。可是时间，哪个应该多占一点，哪个应该少占一点？政治应该少占一点，文化更应该少占一点，军事应该占多些。军事应该占百分之六十、七十、以至八十。我们一定要把技术搞好，技术搞不好，打仗要出乱子。你的飞机从空中掉下来，军舰碰沉了，那就是政治损失。敌人坦克冲过来，你打了很多炮弹，没有把敌人的坦克打烂，结果你的炮也给敌人的坦克冲掉了。你的坦克开到半路停火了，结果挨人家的炮打，那是不行的。技术熟练是个很大的问题。比如写字吧，拿笔谁也会，写得好是要靠练的。打炮不练是打不准的，不能光讲道理，不给他练的时间是不行的，练的时间少了也是不行的。不要变成空头政治，搞成一个空头军。”

——引自林彪一九六○年十月在全军高级干部会议上的讲话

### 谈作风

“要提倡紧张。紧张并不是要一天干十二小时，紧张不是干得多，紧张主要是干得快，雷厉风行。两种作风，一种就是闻风而动，一种是雷打也不动。闻风也不动，雷打也不动，这个作风是要误事的，平时就要落后，打起仗来就要挨打，是个挨打作风，是打败仗的作风。我们提倡闻风而动，不要雷打不动。两种作风：一种接到上级任务和下面来的事情，象接力赛跑一样，拿到任务马上就去布置，马上解决；一种是踢皮球，你踢给我，我踢给你，尽踢，这种作风要不得，这是官僚衙门办事的作风，卷子不晓得哪天才批下来，这种作风在战斗中间要吃大亏的。我们军队如果这样搞是不行的，军队是要打仗的，兵贵神速，特别现在是电话、电报、汽车，快速的很，慢一点就要挨打。慢一点，要撤退就要被人家抓住；你要攻的时候，人家增援的部队就上来了，原来只有一个军，你迟一点，人家增援成两个军了，力量对比起了大变化。我们平常一定要锻炼，所以，我主张连队要学会紧急集合这一套，我们机关要打破官僚主义的拖沓现象，不要把任务交代下去就石沉大海，渺无音信，这是最坏事的。”

——摘自林彪60年十月在全军高级干部会议上的讲话