# 关于D内两条路线斗争情况的补充

## 简谈八一南昌起义还是九九秋收起义

“他上梁山不是自己跑去的，而是水泊梁山的英雄们从法场上把他劫去的，他上梁山后就推行着一条彻头彻尾的投降主义路线。”南昌根本不叫起义而叫“正当防卫”，四一二大屠杀开始杀gcd了，最后杀到带枪的gcd了，他们因为一直受投降主义路线的侵扰致使应对仓皇，就在南昌反了(只要是个人，杀到自己头上了 自己又有枪谁不反啊，毒粥为首的部分高层本来还想诏安来，结果被广大基层指战员们驾起来了，不得不反了)，“起义起来以后，又因为毒粥投降主义路线的指导致使大溃败，三四万人打得只剩下朱德几百人了，被迫跑到井冈山投奔山沟里的伟人，为什么说被迫呢，这点人城市打不下来，士兵吃了上顿没下顿，能不投奔吗?

其实中:共建军节根本不是什么八一南昌而是九九秋收，这是两条路线的斗争在暴力革命和后来组织路线斗争上的体现，一个是打大城市打沿海想靠外援的投降主义路线一个是农村包围城市武装割据夺取政权的独立自主革命路线。至于建国后特别是无产阶级文化大革命期间，林总反复强调建军应该是秋收起义而非“南昌起义”，不只是根本上的思想政治路线问题更是组织路线问题，南昌起义的是以毒粥为主导的走姿派居多比如贺龙 陈毅 聂荣臻等等而秋收起义井冈山的则是以伟人为主导的革命派居多比如林总罗荣桓朱德等等。

林总被猎杀前，宣传的主要是秋收起义是井冈山是长征，林总被猎杀以后就开始宣传倾向八一了，到凳掌权后八一直接就成了军队的象征了，一说军队就是八一，一说八一就是军队，甚至直接上帽徽了，这不是一个简单的节日问题，这是资产阶级和无产阶级两条路线斗争的体现。

### 评论区

学习走直线2023-01-18我在想，如果将来哪天世界塌了，真要回炉重造: 人们真会挣脱自小时候系上的枷锁，转而相信这些吗

圣杯九2023-01-18回复 学习走直线: 会的，就像相信曾经的为他们分土地，为工农谋福利的gc党一样相信我们。所以以后要立场坚定地为无产阶级服务，人民就知道该相信谁了

文的学习生活作者2023-01-18回复 学习走直线: 这是我就其他问题对一个同志的回复。关键是无产阶级立场，关键是两条路线的斗争，用阶级斗争的观点看历史，一样能从资产阶级的历史里看到无产阶级的历史，就像二十四史，完全是地主阶级的反动家史，但是一样能看到人民的历史:一样能看到谁是进步的谁是反动的，比如孔子、秦始皇和曹操，这都上千年了，该被打倒的还是被打倒，该被平反的还是被平反，这是不以人的意志为转移的，现实的无产阶级革命实践只要想往前发展，就必须先对历史进行清算，就像林总，无产阶级专政后一定会被彻底平反，毒粥在无产阶级专政后一定会被彻底打倒，这是不以人的意志为转移的，你只要在阶级斗争的实践中，熟练掌握了阶级斗争的观点，自然而然就明白了。一定要注意历史、现实和未来是通着的，你对历史认识有错误对现实和未来的认识一定出错，同样，你要想正确认识现实并走向未来，一定包含着你对历史的正确认识，革命是这样的，反革命也是这样的。不要以为资产阶级的历史是无原则无规律地瞎编乱造的，是没有现实和未来考量的，他们写历史的时候是密切着眼着他们的现实和未来的，他们一定抹黑林总抹黑无产阶级文化大革命，他们一定高举毒粥高举改革开放，这是不以人的意志为转移的。


## 电视剧亮剑背后的不为人熟知的可怕历史

亮剑这个电视剧讲述的是八路军129师386旅独立团团长李云龙为主角的故事，但是电视剧以李云龙为线索串联出了抗日战争包括后来的解放战争时期的一些重大历史事件，并进行了重大歪曲和篡改。

先说说为什么会拍以129师为背景的电视剧，而不是115师或者120师，这个129师是以徐向前为首的红四方面军为基本班底组建的，也是后来二野的基本班底更是后来无产阶级文化大革命时期，军队镇压革命群众造成大量流血事件的班底，还是林总被猎杀后，72，73年军队第一批被平反的班底，更是改开后，个个官运亨通飞黄腾达的班底。

而这里面还有一个可歌可泣的历史事件，就是张浩毒杀案，因为这个四方面军班底此前的种种罪行，这个师长是不可能让徐向前当的，所以由刘伯承这个毛主席和毒粥都能接受的人担任，而政委则是由紧跟毛主席的张浩担任，而这却是毒粥不能容忍的，特别是115师于1937年9月底取得平型关大捷后，毛主席在党内威望进一步提升，党内地位进一步巩固之际，毒粥眼看大事不妙，于1938年春，组织他手下的特科发动了一次针对秋收起义井冈山出来的原红一军团为主紧跟毛主席的八路军高级干部的秘密暗杀行动。这其中就包括115师师长林彪(打伤脊柱所幸没有打到心脏大难不死，后去苏联疗伤)，115师参谋长周昆(被秘密暗杀，死不见尸)旅团级干部就不用说了，与此同时时任129师政委的张浩也被下毒，被迫离开129师政委职务，接替他的正是后来鼎鼎大名的凳，并且张浩1940年(这时候正是毛主席抗战以来被毒粥打压最惨最喘不上气来的时候)于延安不治身亡，这个张浩原名林育英，正是同样被毒粥刺伤的115师师长林彪(林育蓉)的堂哥，此前林彪的另一个堂哥林育南，由于和罗章龙等人一起反对毒粥的错误路线，被毒粥出卖给国民党反动派借刀杀人，一同被出卖并被杀害的其他23个忠于毛主席路线的高级干部和同志由于被杀害于龙华路，史称龙华24烈士，实际上远不止24人所以大家会发现亮剑这部表现129师抗战的电视剧，正是该突出凳政委的时候，为什么政委却隐身了，因为政委要是不隐身，电视剧不好安排了，前后期不是一个人啊。

-------------
### 重点评论

藐视敌人重视敌人 ：罗章龙为什么能活到95年?

**文同志** 回复 藐视敌人重视敌人:本来毒粥追杀他来，结果当时没追杀到，又因为把他打成分裂党了并开除了D籍，他也不参加革命了又不谈那时候的情况，并且政治生命终结了，后来又成了全国有名的教授再杀他也就得不偿失没必要了。

**文同志** 回复 小明:一定要联系发展全面的看事件不要孤立静止片面的看，最关键的是两条路线斗争的观点看事物，比如林总这次遇害，要是单单就事论事不联系当时d内两条路线斗争的情况，就是被枪打了嘛，并且如果只有他自己出事或者出事的时间点不敏感，那么意外还说得过去，但是当时毛主席和毒粥正因为各方面问题斗争很激烈并且毛主席的人接二连三出事，以至于后来毛主席把刘亚楼 李天佑等人都转移到苏联了，这就不正常了。而不管毒粥怎么掩盖说什么穿着日本大衣被阎锡山打了，这都扯淡呢。

小明 回复 文的学习生活:我好像有点明白你的意思了。是以毛粥两条路线发展斗争为主轴，路线斗争是因，跟主席走的人受暗害是果。看人物被打击(不论是明面上还是暗地里)，对比着那时候是不是两条路线斗争激烈，是不是跟着主席的身边的人也受到打击了。人死了是事实不能改变，但是怎么死的可以掩饰篡改。所以重要的不是看资料上怎么“详细地”说他怎么谋反，怎么偶然。而是看当时两条路线发展，看支持主席的人里面有没有在这段时间里也出事了。反而这些过程(比如说是被晋系士兵打中了)是可以不用关心的。

**文同志** 回复 小明:是的 关键是贯穿始终的两条路线的斗争 只有把握了这条线索看D史看历史看现实看未来才能心明眼亮 并且要站在无产阶级的立场看而不是资产阶级的立场


## 中共D内的众山头

其实中g党内本质上只有两个山头，一个是以毛主席为首林总为副的无产阶级革命路线指导下的山头，而另一个则是以毒粥为首以凳为太子的封建买办地主资产阶级反动路线指导下的山头。
前者坚持马列主义毛泽东思想坚持反帝反封建坚持独立自主自力更生坚持阶级斗争坚持无产阶级专政坚持突出政治坚持走社会主义道路。

后者坚持修正主义(其本质是实用主义)坚持和帝国主义复辟封建主义，坚持向帝国主义投降依靠外部援助坚持阶级调和坚持复辟半殖民半封建社会坚持突出经济坚持走半殖民半封建主义道路。思想政治路线上的上述差异具体起来就形成了组织路线上的以下差异，前者坚持走群众路线依靠本土干部、工农出身干部、苏区干部，后者坚持精英路线依靠海归干部、地富反坏右出身干部、白区干部。

具体到斗争路线方面，前者依靠群众发动群众发展农村发展内陆发展山区发展贫困地区走大部包围小部最后达到目的的光明正大的人民革命路线，后者依靠精英发扬精英发展城市发展沿海发展平原发展富裕地区走小部渗透大部最后达到目的的阴谋诡计的压迫剥削人民的密谋路线。

### 评论区

red2023-01-30： 为什么说修正主义是实用主义?

文的学习生活作者2023-01-30回复 red: 实用主义的前身就是马克思主义经典作家著作中经常经常提到的机会主义，就是没有无产阶级党性立场看不到不以人意志为转移的规律性，只看眼前不及长远，有利益就钻，凳有个经典概括黑猫白猫抓住老鼠就是好猫，摸着石头过河。

夜的黑2023-01-31回复 red: 实用主义，就好比什么都可以整合、什么都可以做。不管白猫黑猫，都可以抓老鼠，抓到老鼠就是好猫。不论过程、论结果。