# 接班人专题（二）

## 关于接班人问题 (二)

59 年庐山会议之前
上篇文章
https://afdian.net/p/abc25000b36211ed941552540025c377

我们讲了不管是伟人还是毒粥一生都只培养了一个接班人，他们分别是林总和凳，有同志可能就有疑问了，不是吧，伟人最初培养的接班人不是刘修养吗?比如重庆谈判的时候，伟人让刘修养代理中共中央主席，要知道这次谈判可是九死一生啊，很可能会被蒋介石扣押甚至杀害，在这种情况下，伟人让刘代理主席不就是表明刘是接班人吗?首先同志们要注意，伟人亲赴重庆谈判完全没有当时和现在的舆论界传得那么凶险，好像伟人为了追求和平的一线希望，以弥天大勇亲赴鸿门宴是下了必死决心的，完全不是这样的。因为这次谈判表面上是国共双方，实际上是美苏双方，就是说这背后促成这次谈判的担保人是美帝和苏联，蒋介石给他一万个胆他都不敢杀伟人，因为这就等于同时打脸当时世界上的两个超级大国。所以把主席位子交给刘修养绝没有临终交班的意思，更不能因此理解为伟人是在培养刘修养作接班人。

其实大家产生刘修养是伟人培养的接班人这一误解主要还不是来源于建国前，而是建国后。即 1956 年 9 月召开的八大上，刘修养作政治报告(因为一般来说，按照共产党的传统，作政治报告的不是党的领袖就是党的接班人)，并且在紧接着的八届一中全会上成了排名第一的中共中央副主席，后来又在 1959 年 4 月召开的第二届全国人大上成了国家主席，甚至伟人也对外表示，这是鉴于苏联的赫鲁晓夫发动反革命政变上台，复辟资本主义的经验教训，提前培养党和国家接班人的布局，就是我们熟知的一二线布局。关于这些以前在这条电圈和评论里我也跟大家分享过，这都是假相。（应该是这篇文章）

真相是毒粥和刘修养发动反革命政变，将伟人反政变布局(安排高岗任国家计委主席，为拿下毒粥总理之位作准备，安排饶漱石任中组部部长为拿下刘，主管党务作准备) 破坏，这就是走姿派至今不敢“平反”的高饶事件，致使伟人不但没有防止政变还被政变了，结果高岗被暗杀，饶漱石被关押，一部分无产阶级司令部的革命派被打倒甚至变节，而毒粥为首的资产阶级司令部的走姿派们则在八大上全面上台，典型标志是刘修养以傀儡的身份顶在前面，任第一副主席，毒粥排第二，(毒粥为什么这样安排这篇文章讲过）就是说，这是他从小就耳濡目染的又一“官场”法则，永远不把自己摆在第一位，永远要在自己前面安至少一个傀儡，自己垂帘听政作幕后的权力教父，就是在最需要他走上前台的九大上，他都是这样安排的，在自己前面顶了一个陈伯达。这一阴谋诡计，他倾尽一生培养的唯一接班人凳学得是炉火纯青，看看胡乱邦看看赵真人就知道了)并且最关键的是凳成了中共中央总书记主管党内具体事物，抓实权，这是以毒粥为首的资产阶级司令部在组织路线上取得的最重大胜利。在思想政治路线上，毒粥提出了臭名昭著的八大总路线，认为社会主义改造基本完成以后，中国国内的主要矛盾不再是工人阶级和资产阶级之间的矛盾，而是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。就是说要以经济建设为中心，公然与伟人反复强调的阶级斗争为中心的一系列相关论述唱反调。

在此后，伟人提出和倡导了鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，大跃进和人民公社化运动 (就是林总提炼总结的三面红旗)，与走姿派的八大总路线及其一系列具体部署针锋相对，但是由于走姿派政变后在组织路线上的重大胜利，致使伟人的思想政治路线不但不能贯彻执行，反而被严重歪曲破坏，刮起了人有多大胆地有多大产的虚报浮夸风，一平二调三提款的共产风以及群众和基层干部反映这一系列问题而被戴上右派帽子并大面积打击报复的“反右派扩大化”邪风(反右本身没问题，但是后来的扩大化是毒粥他们有意为之) 。并且这三股邪风造成了严重后果，广大人民群众怨声载道，使得党心民心大失。而这一切正是以毒粥为首的资产阶级司令部想要的结果，直到 1959 年 4 月二届人大上刘修养顺利拿到国家主席后，毒粥具体布局两年多的总政变终于在 7 月的庐山会议上要收尾了，他的目的很简单，就是在伟人交出国家主席后，再逼伟人交出党的主席，进而把伟人彻底打倒。

而这一步骤的具体执行人就是反动军阀彭德坏，他的具体步骤是在庐山会议上以突然袭击的方式抛出他们精心准备的“万言书”(就是伟人亲自命名的《彭德坏同志的意见书》) 使伟人就范。这个所谓万言书邪恶的地方就在于他说的都是真事，都是真的，包括浮夸风共产风造成的严重后果等等，但是他只字不提这些严重后果是毒粥刘修养和凳造成的(并且这一点彭德坏是完全知道的)，因此伟人要是接受了这个万言书他就完蛋了，这就正中毒粥下怀了，因为他们就是想把这个资产阶级司令部花了两年时间故意制造出来的系统性问题安加在伟人提倡的大跃进、人民公社化运动和总路线上，如果伟人接受了他的这个讲真话但是矛头直指三面红旗的所谓万言书，伟人就彻底完了，他等于承认这一系列问题都是他造成的了，万言书就成罪己诏了，伟人的政治生命就终结了。但是伟人一下就识破了这一惊天阴谋，然后召林总紧急上山，一举挫败了毒粥这一政变阴谋。要不是林总紧急出山，毒粥的政变阴谋就得逞了因为让彭德坏(时任国防部长，掌控军权七年了)干这个事，根本原因就在于他握着枪杆子这就算是兵变了，你不接受也要接受。

## 彭的意见书

主席:
这次庐山会议是重要的。我在西北小组有几次插言，在小组会还没有讲完的一些意见，特写给你作参考。但我这个简单人类似张飞，确有其粗，而无其细。因此，是否有参考价值请斟酌不妥之处，烦请指示。

甲、一九五八年大跃进的成绩是肯定无疑的.

根据国家计委几个核实后的指标来看，一九五八年较一九五七年工农业总产值增长了百分之四十八点四，其中工业增长了百分之六十六点一，农副业增长了百分之二十五(粮棉增产百分之三十是肯定的)，国家财政收入增长了百分之四十三点五。这样的增长速度，是世界各国从未有过的.突破了社会主义建设速度的成规。特别是像我国经济基础薄弱，技术设备落后，通过大跃进，基本上证实了多快好省的总路线是正确的。不仅是我国伟大的成就，在社会主义阵营也将长期地起积极作用。

一九五八年的基本建设，现在看来有些项目是过急过多了一些，分散了一部分资金，推迟了一部分必成项目，这是一个缺点。基本原因是缺乏经验，对这点体会不深，认识过迟。因此，一九五九年就不仅没有把步伐放慢一点，加以适当控制，而且继续大跃进，这就使不平衡现象没有得到及时调整，增加了新的暂时困难。但这些建设，终究是国家建设所需要的，在今后一两年内或者稍许长一点时间，就会逐步收到效益的。现在还有一些缺门和薄弱环节，致使生产不能成套，有些物资缺乏十分必要的储备，使发生了失调现象和出现新的不平衡就难以及时调整，这就是当前困难的所在。因此，在安排明年度(一九六零年)计划时，更应当放在实事求是和稳妥可靠的基础上，加以认真考虑。对一九五八年和一九五九年上半年有些基本建设项目实在无法完成的，也必须下最大决心暂时停止，在这方面必须有所舍，才能有所取，否则严重失调现象将要延长，某些方面的被动局面难以摆脱，将妨碍今后四年赶英和超英的跃进速度。国家计委虽有安排，但因各种原因难予决断。

一九五八年农村公社化，是具有伟大意义的，这不仅使我国农民将彻底摆脱穷困，而且是加速建成社会主义走向共产主义的正确途径。虽然在所有制问题上，曾有一段混乱，具体工作中出现了一些缺点错误，这当然是严重的现象。但是经过武昌、郑州、上海等一系列会议，基本已经得到纠正，混乱情况基本上已经过去，已经逐步地走上按劳分配的正常轨道。

在一九五八年大跃进中，解决了失业问题，在我们这样人口众多的、经济落后的国度里，能够迅速得到解决，不是小事，而是大事。在全民炼钢铁中，多办了一些小土高炉，浪费了一些资源（物力、财力）和人力，当然是一笔较大损失。但是得到对全国地质作了一次规模巨大的初步普查，培养了不少技术人员，广大干部在这一运动中得到了锻炼和提高。虽然付出了一笔学费（贴补二十余亿）。即在这一方面也是有失有得的。仅从上述几点来看，成绩确是伟大的。但也有不少深刻的经验教训，认真地加以分析，是必要的有益的。

乙、如何总结工作中的经验教训：

这次会议，到会同志都正在探讨去年以来工作中的经验教训，并且提出了不少有益的意
见。通过这次讨论，将会使我们党的工作得到极大好处，变某些方面的被动为主动，进一步
体会社会主义经济法则，使经常存在着的不平衡现象，得到及时调整，正确地认识“积极平
衡”的意义。
据我看，一九五八年大跃进中所出现的一些缺点错误，有一些是难以避免的。如同我们
党三十多年来领导历次革命运动一样，在伟大成绩中总是有缺点的，这是一个问题的两个方
面。现时我们在建设工作中所面临的突出矛盾，是一于比例失调而引起各方面的紧张。就其
性质看，这种情况的发展已影响到工农之间、城市各阶层之间和农民各阶层之间的关系，因
此也是具有政治性的。是关系到我们今后动员广大群众继续实现跃进的关键所在。
过去一个时期工作中所出现的一些缺点错误，原因是多方面的。其客观因素是我们对社
会主义建设工作不熟悉，没有完整的经验。对社会主义有计划按比例发展的规律体会不深，
对两条腿走路的方针，没有贯彻到各方面的实际工作中去。我们在处理经济建设中的问题时，
总还没有像处理炮击金门、平定西藏叛乱等政治问题那样得心应手。另方面，客观形势是我
国一穷（还有一部分人吃不饱饭，去年棉布平均每人还只十八尺，可缝一套单衣和两条裤衩）
二白的落后状态，人民迫切要求改变现状。其次是国际形势的有利趋势。这些也是促使我们
大跃进的重要因素。利用这一有利时机，适应广大人民要求，加速我们的建设工作，尽快改
变我们一穷二白的落后面貌，创造更为有利的国际局面，是完全必要和正确的。
过去一个时期，在我们的思想方法和工作作风方面，也暴露出不少值得注意的问题。这
主要是：
1、浮夸风气较普遍地滋长起来。去年北戴河会议时，对粮食产量估计过大，造成了一
种假象。大家都感到粮食问题已经得到解决，因此就可以腾出手来大搞工业了。在对发展钢
铁的认识上，有严重的片面性，没有认真地研究炼钢、轧钢和碎石设备，煤炭、矿石、炼焦
设备，坑木来源，运输能力，劳动力增加，购买力扩大，市场商品如何安排等等。总之，是
没有必要的平衡计划。这些也同样是犯了不够实事求是的毛病。这恐怕是产生一系列问题的
起因。浮夸风气，吹遍各地区各部门，一些不可置信的奇迹也见之于报刊，确使党的威信蒙
受重大损失。当时从各方面的报告材料看，共产主义大有很快到来之势，使不少同志的脑子
发起热来。在粮棉高产。钢铁加番的浪潮中，铺张浪费就随着发展起来，秋收粗糙，不计成
本，把穷日子当富日子过。严重的是相当长的一段时间，不容易得到真实情况，直到武昌会
议和今年一月省市委书记会议时，仍然没有全部弄清形势真象。产生这种浮夸风气，是有其
社会原因的，值得很好的研究。这也与我们有些工作只有任务指标，而缺乏具体措施是有关
系的。虽然主席在去年就已经提示全党要把冲天干劲和科学分析结合起来，和两条腿走路的
方针，看来是没有为多数领导同志所领会，我也是不例外的。
2、小资产阶级的狂热性，使我们容易犯左的错误。在一九五八年的大跃进中，我和其
他不少同志一样，为大跃进的成绩和群众运动的热情所迷惑，一些左的倾向有了相当程度的
发展，总想一步跨进共产主义，抢先思想一度占了上风，把党长期以来历形成的群众路线和
qidian1798
18
实事求是作风置诸脑后了。在思想方法上，往往把战略性的布局和具体措施、长远性的方针
和当前步骤、全体与局部、大集体与小集体等关系混淆起来。如主席提出的“少种、高产、
多收”、“十五年赶上英国”等号召，都是属于战略件、长远性的方针，我们则缺乏研究，
不注意研究当前具体情况，把工作安排在积极而又是稳妥可靠的基础上。有些指标逐级提高，
层层加码，把本来需要几年或者十几年才能达到的要求，变成一年或者几个月就要做到的指
标。因此就脱离了实际，得不到群众的支持。诸如过早否定等价交换法则，过早提出吃饭不
要钱，某些地区认为粮食丰产了，一度取消统销政策，提倡放开肚皮吃饭，以及某些技术不
经鉴定就贸然推广，有些经济法则和科学规律轻易被否定等，都是一种左的倾向。在这些同
志看来，只要提出政治挂帅，就可以代替一切，忘记了政治挂帅是提高劳动自觉、保证产品
数量质量的提高，发挥群众的积极性和创造性，从而加速我们的经济建设。政治挂帅不可能
代替经济法则，更不能代替经济工作中的具体措施。政治挂帅与经济工作中的确切有效措施，
两者必须并重，不可偏重偏废。纠正这些左的现象，一般要比反掉右倾保守思想还要困难些，
这是我们党的历史经验所证明了的。去年下半年，似乎出现了一种空气，注意了反右倾保守
思想，而忽略了主观主义左的方面，经过去年冬郑州会议以后一系列措施，一些左的现象基
本上纠正过来了，这是一个伟大的胜利。这个胜利既教育了全党同志，又没有损伤同志们的
积极性。
现在对国内形势已基本上弄清楚了，特别是经过最近几次会议，党内大多数同志的认识
已基本一致。目前的任务，就是全党团结一致，继续努力工作。我觉得，系统地总结一下我
们去年下半年以来工作中的成绩和教训，进一步教育全党同志，甚有益处。其目的是要达到
明辨是非，提高思想，一般的不去追究个人责任。反之，是不利于团结，不利于事业的。属
于对社会主义建设的规律等问题的不熟悉方面，经过去年下半年以来的实践和探讨，有些问
题是可以弄清楚的。有些问题再经过一段时间的学习摸索，也是可以学会的。属于思想方法
和工作作风方面的问题，已经有了这次深刻教训，使我们较易觉醒和体会了。但要彻底克服，
还是要经过一番艰苦努力的。正如主席在这次会议中所指示的：“成绩伟大，问题很多，经
验丰富，前途光明。”主动在我，全党团结起来艰苦奋斗，继续跃进的条件是存在的。今年
明年和今后四年计划必将胜利完成，十五年赶上英国的奋斗目标，在今后四年内可以基本实
现，某些重要产品也肯定可以超过英国。这就是我们伟大的成绩和光明的前途。
顺致敬礼!
彭 德 怀
一九五九年七月十四日

## 关于接班人问题(三)彭的意见书的前提

在谈伟人接班人问题的时候不可避免地讲到了 ZG 历史上一次极为重要的会议——59 年的庐山会议，并且因此又引出了与之相关的许多问题，这篇文章就是要尽可能地回答同志们产生的与庐山会议相关的一些疑问，进而启发同志们进一步调查研究，进一步相互讨论，从而结合自身的无产阶级实践经历进一步掌握两条路线斗争的观点。

要想搞清楚庐山会议上发生的这场党内两条路线的激烈斗争，我们至少要将指针拨回到 1957 年这一年可以说才是我国进行社会主义建设的元年，因为在 1956 年底我国才基本完成了社会主义三大改造，确立了社会主义公有制的生产关系。生产关系上的伟大变革必然会迎来生产力的极大解放和发展以及上层建筑的创造性变动。因此我国于 1957 年取得了社会主义建设各条战线上的大丰收，其中在工农业生产领域，超额完成了第一个五年计划，出现了大跃进的局面，在基层政权建设方面，为了更好地加强无产阶级专政，更好地巩固社会主义公有制，更好地组织和发展生产，人民群众创造出了全新的基层政权组织形式人民公社。

对于这些，伟人不但通过各方面的调查研究敏锐地发现了，而且于 1958 年初，正式地适时地提出了鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线、大跃进和人民公社化运动。三面红旗的提出不但为社会主义建设指明了总方向，而且更大地延续并进一步鼓舞了全国人民建设社会主义的积极性和创造性，粉碎了以毒粥为首的走姿派企图强推八大总路线，进而复辟资本主义的阴谋活动。

在这样一个国内背景下，八大上已经取得组织路线重大胜利的以毒粥为首的资产阶级司令部又一次开始了下一个阴谋活动。于是，毒粥在中央具体策划和操盘，毒粥的傀儡刘修养和太子爷凳则主要到各地方，特别是走姿派掌权的各地方具体部署，你不是搞大跃进嘛，好，我就给你刮高指标、瞎指挥、虚报浮夸的浮夸风。并且在舆论阵地上，他们则在走姿派掌控的媒体上大放卫星，刘修养竟在报纸上公然叫嚣，亩产一万斤还能再多些吗?而凳则站在水稻上“彰显”万斤标杆田的“威力”，稻-上-飞的“美名”由此而来。针对人民公社化运动，他们则刮起了一平二调三收款的共产风，你不是强调一大二公嘛，好，我就全面废除按劳分配的资产阶级法权，全面废除等价交换的价值法则，全面收回既往贷款，让你来个彻底地“一大二公”实现“共产”所以大家会发现，与三面红旗伴随着的很多乱象根本就不是群众自发的，更不是伟人头脑发热造成的，而是以毒粥为首的走姿派以极左的方式故意搞出来的。我们试想一下，广大群众都是种地为生的，伟人从小就干农活，算账，一亩地能产多少他们不知道吗?别说他们，毒粥、刘修养和凳这些封建买办地主资产阶级少爷们，他们就不知道亩产不可能万斤吗? 那么为什么亩产万斤这种荒唐事不但“存在”，还能上报纸(伟人时代的报纸审查是极其严格的，对假消息的过滤和处罚比现在严重多了)，还能在全国范围内广泛宣传呢?只有一种可能，我就是故意的，我就是揣着明白装糊涂，我就是要这样干。因为我根本就不在乎亩产是万斤还是亿斤而是给你搞破坏，而是让你的三面红旗破产，而是造成党心大乱，民怨四起，进而打倒你!

但是这里面大家会发现还差一步，三面红旗是伟人提的，这是跟伟人天然绑定的，但是三面红旗伴随着的这些乱象还不能和伟人绑定啊，因为伟人没理由干这种自己给自己拆台的事啊。除非伟人本意是好的，只是在具体执行的时候出问题了。但是，这些问题绝不是有人故意搞出来的而是同志们在您三面红旗的指引下，为了快速建设社会主义，好心办了坏事，那些刮浮夸风、共产风的同志，出发点是好的，只是由于经验不足，小资产阶级狂热性等原因在不知不觉的情况下(就是说绝不是故意的) 造成了这些问题。大家注意，这才是彭德坏这封信所埋藏的重磅炸弹。如果伟人接受了这封信，表面上只是接受了一封和自己在庐山会议上的定调完全一致的信(成绩伟大，问题很多，经验丰富，前途光明。) 但是，实际上等于同时接受了浮夸风和共产风不是走姿派故意搞的了，而是在三面红旗的指引下造成的必然。在这种情况下，不但三面红旗完了，提三面红旗的人都得下台。同志们试想一下，伟人从来都没有承认过浮夸风和共产风是他的三面红旗造成的，但是现在有多少地富反坏右子孙，多少资产阶级和小资产阶级反动派，多少官僚垄断资产阶级及其走狗把三面红旗和浮夸风共产风绑定并且拿着浮夸风共产风否定三面红旗否定伟人否定伟人时代啊，如果他接受了这封信，不仅当时他的政治生命就得终结，人们现在想给他洗刷污名都无从下手了。

