# <center>关于接班人问题(四，五)</center>

## <center>关于接班人问题(四)-林总再度出山</center>

我们讲了彭德坏这封信的阴毒之处，有同志就有疑问了，文，这封信不是彭德坏私下交给伟人的私信吗? 要是伟人不公
开，这个阴谋不就直接破产了吗?

同志们想想事情真的有这么简单吗? 以毒粥为首的资产阶级司令部花了两年时间精心布局干了这么多坏事，就是为了在这次会议上把屎盆子扣在你头上，让你交出党的主席，逼你下台，结果能让你一句 “成绩伟大，问题很多，经验丰富，前途光明” 给抹过去吗? 说白了，走姿派前面两年只是准备工作，这次会议才是目的才是收网的时候呢，你想冷处理软着陆，人家同意吗? 所以，伟人不把彭的这封信公开，不对这件事作个“了结”，这个会你就别想开完，就算彭的信让你压下来了，还有张的信、王的信、李的信、赵的信等着你呢。就是说，公开彭的信看似主动权在伟人手里，此事可有可无，实则是偶然中的必然至于彭德坏后来说，我这完全是私信，反正我没打算公开，真的是这样吗? 如果是这样的话，向来被走姿派塑造成心直口快大公无私心胸坦荡的正人君子“猛张飞”彭大元帅写这封信的时候，为什么突然变成扭扭捏捏含蓄委婉的小姑娘了。按照你的直性子你应该直接说，浮夸风和共产风是毒粥为首的资产阶级司令部为了破坏您的三面红旗搞的，目的是逼您下台啊，为什么要阴阳怪气绵里藏针搞出这么一封精心设计的罪己诏呢? 要知道这在党内并不是什么秘密啊，谁搞的浮夸风共产风，这些中央委员和候补委员都是一清二楚的，更别说你彭德坏 (政治局 委员)了。

既然这是私信，既然自己从来没打算公开，既然自己是想反映真实情况，为什么还要揣着明白装糊涂呢? 为什么不把众所周知的真相向伟人点明呢? 为什么不指名道姓呢? 你彭德坏不是一个仗义执言有一说一的“粗中无细”(意见书一上来对自己的自我定位)的人吗? 可见，人家从起草这封信开始就是冲着公开去的，就是以公开这封信会造成怎样的后果来写的，人家自始至终就不是写给你毛泽东的私信。至于为什么以私信的形式交同志们从后来整个事件的进展就能明白了——为政变失败做准备留后路，一旦失败了就说我本来就没打算公开，我不是想耍这个阴谋诡计，搞政变，我这是私信，你不公开不就没事了嘛，并且我目的就是在不点名批刘修养和凳(这实际上等于他自己就承认了自己的阴谋)，我和你是一致的，以此来为自己的“自述”(自我辩解) 留余地，继续彼此心知肚明但是看破不说破的表面“和谐”。

大家看看，我们这位彭大元帅可不是粗中无细之人，而是粗中很有细啊。可是以毒粥为首的资产阶级司令部，虽然作了政变失败的准备，但是没有料到的是政变是以这种形式失败的，而且败得一塌糊涂。伟人不但没有接受这个意见书，反而以捣毁彭张黄周反党集团为战果，打了一个漂亮的翻身仗。这一仗的关键就是林总紧急上山，给毒粥来了一个螳螂捕蝉黄雀在后。

长期以来，林总紧急上山这一行为一直被走姿派和后来的官僚垄断资产阶级及其走狗作为林总是阴谋家野心家的“证据”，认为是林总自己一直在蛰伏，并伺机而动，真的是这样吗? 从林总上山后的发言和表现，我们很容易就能发现，林总早有准备，就是说，他早就知道自己要上山，早就知道庐山会议上会发生针对伟人的反革命政变，早就做足了各方面准备，很显然，他如果对庐山会议上的情况一无所知，事先没有任何准备，上了庐山，他也不可能立刻起到立竿见影，一击致命的作用，同志们想想，今天给你打电话，明天就在会场上精准发言，打蛇七寸，要是没有充分准备，别说精准发言了，能不能准时到会场都不一定吧。但问题在于，是不是伟人病急乱投医呢? 就是说，被逼的实在没办法了，伟人突然就想到了半退休(只在中央挂名挂职但是不办公)八年之久的林总，然后紧急给林总打了个电话，接着林总紧急上山力挽狂澜。你要说林总能办出这种事来我信，就是说，林总依据自己对党内两条路线激烈斗争状况的分析察觉到了庐山上将要发生的反革命政变，自己事先作了充分准备，就等着伟人那个电话呢，林总绝对能办出这种事来，也肯定会这样办。但是伟人绝对办不出这种事来。他明知道庐山会议上毒粥要针对自己搞政变，要彻底打倒自己，还不提前想办法破局，还不提前部署，结果，出了事了，突然想到林总了，然后抱着试试看的想法紧急给他打了个电话。要是伟人就这个水平，他都活不到建国所以同志们只要结合当时国际国内党内两条路线斗争的状况，很容易就会发现，林总紧急上山对伟人和林总来说，一点都不紧急，真正紧急的是毒粥他们，伟人这招螳螂捕蝉黄雀在后真是把毒粥为首的资产阶级司令部打了个措手不及。所以说，压根就不是什么林总伺机而动，而是伟人早就针对这次政变让林总作了充分准备。毒粥来了个突然袭击，伟人实则是守株待兔。

**文同志的重点评论**

文：同志们一定要好好调查研究伟人设计的我国政体未来讲到九届二中全会的时候有大用，重点是国家主席、国务院总理包括他们的职权和他们之间应该的关系。再留给同志们一个问题，党的主席和国家主席能分开吗?就是说能有两个人分别担任吗? 这个问题下期接班人问题的时候会涉及。

## 关于接班人问题(五) 接班人对首脑意味着什么

我们讲到，庐山会议上伟人针对以毒粥为首的资产阶级司令部精心策划的逼宫政变，召林总紧急上山，不但一举扭转了被动局面而且粉碎了以彭德坏为首的彭黄张周反 d 集团，迅速挫败了这次反革命政变阴谋。这里有同志就有疑问了，文，在那样一种伟人自己都保不住自己的情况下，为什么林总一出山，整个政治天平不但立刻开始向伟人倾斜而且实现了重磅反压呢? 感觉这时候的林总比伟人的能量都大，林总哪来的这么大能量啊?关于这个问题，除了上篇文章我们讲到的林总上山的突然性之外，还有更为重要的两点。

第一，林总是伟人几十年来悉心培养的唯一接班人。

关于这一点，我们在这篇文章就讲过，但是由于多年来一直受走姿派以及后来的官僚垄断资产阶级的有意掩盖、歪曲和误导，致使现在我们有些同志一听到这个说法，不但不深以为然反而还会认为这是党史界甚至整个史学界的一种新观点新看法，同志们完全不是这样的。林总作为伟人一生(来得及)培养的唯一接班人这样一个事实，不管现在怎么被掩盖歪曲和误导，但是在当年一即从井冈山时期直到九大，它不仅是任何一个了解中共党内阶级斗争基本状况的人的共识，更是中共党内特别是党中央内部的共识 (不管是革命派还是走姿派)。这一点就好比谁都知道蒋经国是蒋介石培养的唯-接班人，基洛夫和日丹诺夫是斯大林培养的唯-接班人，凳是毒粥培养的唯一接班人一样，它不但不是什么秘密而且是当时只要关心点政治的人都心知肚明的。九大上，伟人仅仅是将这个大家都心知肚明的共识以党章的形式昭告天下罢了。说白了，九大之前，虽然伟人从来没有公开讲过林总是他的接班人，但是谁都知道。就好比我们现在，谁都知道溪是江的接班人，小糊是大糊的接班人一样，尽管他们谁都没有公开宣布过。

说到这里，我们有必要专门讲讲接班人问题了.古往今来，接班人问题一直是一个政权、一个组织、一个群体是否稳固的核心问题。这不仅仅意味着首脑的组织路线能否延续下去，更意味着首脑的思想政治路线能否延续下去。但是在这里我丝毫不想跟同志们讲未来，讲一个接班人在首脑离任或者死后对一个政权、组织或者群体到底意味着什么，因为我们不管在历史上还是在现实中，见证过的这方面的正反经验已然太多了。我这里只想跟同志们讲讲在首脑当政或者在世的时候，接班人到底意味着什么。关于这一点，长期以来，很多人只是片面地看到了首脑对接班人的重大意义，比如首脑对接班人的发现、赏识、任用、提拔、教导、呵护等等等等，但是却没有看到接班人对首脑的支持、拥护、协助和加强等等等等。

在封建社会，有个词叫“绝户”，什么意思呢，就是说，一个家庭由于种种原因没有下一代男丁了，只剩下失去生育能力的老年夫妇了。这种家庭在封建社会是很受欺负和被看不起的，即使你家业很大，也不会得到与之相称的尊重，因为你再大的家业也没有继承人了。一个在可见的未来必将走向灭亡的家庭，现在怎么可能赢得他人足够的尊重和支持呢?如果这时候，这个家庭又和另一个家业没他大，但是有男丁的家庭闹矛盾,绝大多数人肯定站队那个有男丁的家庭，而不是家业大但是绝户的这个。正所谓三十年河东三十年河西啊。而这种现象在阶级斗争体现最为集中和剧烈的政治领域更是如此。你如果支持这个绝了户的家庭顶多就是跟那个没绝户的家庭结下世仇。但是你要是支持一个没有接班人的政治首脑，下一步就是灭顶之灾甚至会株连子孙后代。而从高饶事件之后到林总上山之前，明确地坚定地支持伟人的人基本就承受着这样一种政治压力，比如康生 柯庆施、张_春_桥等人。  

这里我们不得不讲讲毒粥极善使用的又一阴谋诡计--制造和散播政治谣言。在林总庐山会议再度出山之前，以毒粥为首的资产阶级司令部制造并散播了大量关于林总身体健康状况的政治谣言什么怕光怕水怕风怕声音啊，什么头痛脑热肠胃顽疾啊，什么失眠抑郁啊，总之病入膏育了，致使党内很多人认为林总命不久矣，因此对伟人造成了极坏的政治影响，相当于说，
伟人要政治“绝户”了。

但是林总一出山，在庐山会议上，依然像当年在红军大学和四野干部培训班上给学生讲课那样思路之清晰、语言之精炼、中气之十足，分毫不减当年，不同的是，这次不是讲课而是控诉彭德坏的反革命罪行和历数其邪恶历史，因此萦绕在中 g 党内多年的那些关于林总健康问题的政治谣言立刻就不攻自破了。同志们注意林总身体是不好，这也不是什么秘密, 但是身体不好不等于不能长寿更不等于马上就死，陈晕作为党内有名的病秧子药罐子不影响他活到九十岁，不影响他七十来岁重新上台并干政到死。J 所以林总一出山，整个庐山上的政治风向陡然剧变。因为伟人的接班人不但重新出山了，而且活得好着呢!

就着伟人的这次接班人危机，我们顺便讲讲毒粥的一次最为致命的接班人危机，即无产阶级文化大革命打倒刘凳，长期以来很多人一直认为在无产阶级文化大革命中打倒刘修养比打倒凳更重要，因为刘修养比凳的党内地位高嘛，同志们完全不是这样的。因为不管是伟人主观上还是无产阶级文化大革命客观上都是要打倒凳进而打倒毒粥，从而彻底捣毁党内的这个资产阶级司令部，而刘修养只是个陪衬。

并且不管是主观上还是客观上对整个资产阶级司令部和走姿派来说，冲击最大的也是毒粥的太子爷凳被打倒批臭而不是刘修养这个傀儡被打倒批臭。同志们注意，打倒刘修养仅仅是打倒了一个毒粥的傀儡 (傀儡就是用来干这个的这篇文章讲过) ，但是打倒凳等于让毒粥老年丧独子，现生现培养都来不及了。因此,它产生的政治影响 (不管是对走姿派所起的瓦解作用还是对革命派所起的鼓舞作用) 是远远大于打倒刘修养的。 

*整理者注释： 下见《关于接班人问题(六)》*