# 答网友问之姜文为什么能火?

我简单回复一下这位朋友，很多问题讲阳光灿烂的日子的时候还会详细讲。

无产阶级看待任何人物和事件都要辩证地看，就是说都要联系、发展、全面地看，就是说要做到具体问题作具体分析，在充分调查和研究的基础上形成观点，而不能孤立、静止、片面地就是说不能形而上地看待人物和事件。比如姜文，我们要想对他形成观点，且不说正确与否，首先要对他有一个基本的调查研究。

八十年代，他是以演员身份进入影视圈的，并凭借末代皇后、芙蓉镇、红高粱等反动作品爆火，历史地看，现在的他并没有当年火，至于这些电影，我不想过多赘述了，大家自己去看就知道了。直到现在，他以纯演员身份参演的电影电视剧，扮演王侯将相才子佳人并传播反动思想的虽然比当年(指1995年，这一年他导演的阳光灿烂的日子在全国上映)少了(很大原因是别人不找他拍戏了)，但是没什么本质变化，这是由资产阶级专政决定的，因此只有这些戏可演(他想演《春苗》这样的戏，有吗?)，他作为演员要想生存就必须接戏拍戏，就必须按戏要求的演。因此从演员姜文来讲，我认为姜文火是正常的，谁要是有他的演员功底并且演这些戏，谁也能火。

作为导演，90年代，他指导了阳光灿烂的日子并且成功上映，还拿了年度票房亚军，但是你问问那时看过这部电影的年轻人对这部电影有什么印象，恐怕只记住宁静那两座玉峰了吧，而当时又有多少人是冲着这双玉峰买的票，并且关于这部电影，当时街头巷尾议论最多的不是别的什么，比如政治背景和隐喻，而是里面大尺度的色情和暴力镜头与情节(在当时，甚至有人认为这是一部抹黑那十年的电影，大家不妨历史地看看这个说法有没有道理)。至于媒体又是怎么评价这部电影的呢?是朝着有利于无产阶级革命的方向吗?完全不是。就别说当时能看懂这部电影的有多少了，就是现在也没多少吧，但是我们却发现，现在各大平台都没有这部电影的版权，是因为版权贵还是不让播?这是他指导的第一部电影的基本情况。

后来他又指导了鬼子来了，连上映权都没有，并且姜文因为这部影片被封禁了7年导演权限，这还是因为他是大院子弟，并经过多方上通下达争取的最好结果。后来他每次提到鬼子来了都说：这件事对他是一个很大的教育，幸亏那时候还年轻。但是，这里要提醒大家，你真的认为这部电影是因为你认为的原因被封禁的吗?就是说，你真的看懂了吗?我明确告诉大家，这部电影隐喻的就是改革开放后的一段历史，但是很多人看的都是表面，甚至认为它就是因为表面内容被禁的，当然，表面内容也很难不被禁，毕竟不是军阀混战的民国了，没鲁迅那么幸运。但是，大家会发现，很多人替他申冤鸣不平的确都是从电影的表面意思出发的。是啊，只不过是鲁迅复活拍了部电影，叫鬼子来了，至于吗？说实在的真不至于，但是这只是大家认为的而已。

至于下一部电影，太阳照常升起，你看看你还能看懂吗？我这里的懂就是表面意思，就是以你看阳光灿烂的日子和鬼子来了那种程度的你认为的懂。连这种懂都达不到了吧，网上有很多人会把这部电影解读得极其反动，就是因为他连讲一半(五成)的程度都达不到了，大家不要光看左派是怎么解读这部电影的，也要看看右π和中间π是怎么解读的，不只是这部电影，所有他导的电影，很多资产阶级和小资产阶级都从他们各自的阶级立场出发，解读出了符合他们各自利益的内容，有些内容甚至是极端反动的，并且当姜文被官僚垄断资产阶级打压的时候，他们还会站出来力挺姜文，这一方面反映了资产阶级内部斗争的激烈性和复杂性，另一方面也反映了姜文作品的犹抱琵琶半遮面导致它们也能成为资产阶级和小资产阶级利用的工具，而不只是无产阶级，大家不能只看到有把姜文电影往左的方向解说和利用的就忽视了那些从右的方向解说和利用的，就像很多人看了我解说的 [红楼梦](https://www.bilibili.com/video/BV1PY4y1M7SC/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=2cf1a71c5403f135e301f365e608ff9c) 和 [金瓶梅] (https://www.bilibili.com/video/BV1dx4y1b7RZ?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=2cf1a71c5403f135e301f365e608ff9c)就说这两本书是悲剧一样，你问问看过这两本书的很多资产阶级和小资产阶级，他们是这样认为的吗?所以我们一定要辩证地把握整个社会各阶级的基本情况而不能犯形而上的错误，只观一点而不及全貌。

至于他后来的北洋三部曲，我就不一一论述了。比如他为什么每部电影都要用能出版的小说改电影剧本?为什么要选民国做背景，并且细节上很多都是民国的真事，比如税都收到100年以后了阎瑞生案，北京某名士的肾，单纯是创作需要吗?比如审查要求他解释或删减某段时，他是不是可以说，这是小说里的人物和情节、这是民国、这是历史上真实发生过的事……这确实都是事实，审查总不能莫须有吧，总不能摆着事实硬说你隐喻谁谁谁什么什么吧，这只是他认为的，何况他还不见得这样认为呢?这就是姜文作为导演的基本情况，正如大家看到的，并不一帆风顺，但是我相信只要还能看红楼梦，应该就能看姜文导的电影。当年评水浒批宋江，也没见他们把水浒传禁了。

结合姜文作为演员和导演两个基本公众形象，我不认为姜文火是不正常的，我恰恰认为姜文不火不正常。

--------------

夜的黑2022-11-24：总是有两个方面的，一方面认为是悲剧，对另一方面来说必然是喜剧。而某些两方面都模棱两可的，只是因为两边都不想把自己归属进去，只好模糊表态。既同情悲剧，又向往喜剧。

文的学习生活作者2022-12-08回复 夜的黑：不同的阶级看不到相同的东西 即使看到了也不可能有根本上一致的观点。

爱发电用户 Wdmy：鬼子来了如何解读？

文的学习生活作者2022-12-02回复 爱发电用户 Wdmy： 简单说就是你把人家当好人甚至恩人，人家不但不把你当好人恩人，还要赶尽杀绝，因为人家可不管原来打他们给他们带来麻烦的是哪一个哪一波，在人家眼里都一样，都是人家要奴役的对象都是猪狗都是殖民地，你回过神来了，看明白了，晚了。

藐视敌人重视敌人2022-12-08：请问《寻枪》这部电影有隐喻吗，没看懂。

文的学习生活作者2022-12-08回复 藐视敌人重视敌人：很久之前看过 大概上中学的时候吧 没印象了 只记得是一个丢枪找枪的事现在想想应该是姜文当时写自己也写自己那代人的自传吧 自己的枪(精神武器)丢了去找枪 反映了自己内心世界的那种枪丢了又疯狂找枪的感觉 至于有没有政治隐喻的意思 很多细节都忘了 不好说