# 政治经济学草稿

大家好，我是文，随着历史进程的不断演进，资本这个词被越来越频繁地提及，并且从这些语境中我们也能感知到，似乎资本并不是一个好东西，正如马克思在资本论第一卷829页脚注，从《评论家季刊》转引自登宁所著的《工联和罢工》一书的那句名言，“资本逃避动乱和纷争，它的本性是胆怯的。这是真的，但还不是全部真理。资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用;有20%的利润，它就活跃起来;有50%的利润，它就铤而走险;为了100%的利润，它就敢践踏切人间法律;有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”(托·约·登宁《工联和罢工》1860年伦敦版第35、36页)，以上这段话，非常准确地概括了我们在日常生活中对资本的感知，那么到底什么是资本，它又为何如此贪婪和带着罪恶，我们又应该如何应对。关于这些问题，我们不走进马克思于1867年开始发表的巨著《资本论》是不可能搞清楚的。所以从今天这个视频起我将以《资本论》为主线，为大家揭示资本不可告人的秘密。

要想搞清楚到底什么是资本，我们是不能直接从资本本身入手的，正如马克思在资本论开篇所讲的，“资本主义生产方式占统治地位的社会的财富，表现为“庞大的商品堆积”(1)，单个的商品表现为这种财富的元素形式。因此，我们的研究就从分析商品开始。”也就是说，相较于资本本身，商品是更具有基础意义的。只有从商品入手我们才能更全面地理清资本的脉络。

关于商品，马克思首先向我们介绍了两个属性一个是使用价值一个是价值。所谓使用价值就是物(这个物必须要以辩证唯物主义对物质的定义来理解)所具有的满足人某种需求的属性，也就是说，一个物它即使不是商品也可以有使用价值，它只要能满足人的某种需求就可以，而价值是指凝结在商品中无差别的人的劳动。下面我给大家具体解释一下，所谓使用价值，大家不要一看到属性这个词就把它抽象化，它实际上是非常具体的，一个苹果它的使用价值就是这个苹果，一个香蕉，它的使用价值就是这个香蕉，也就是说它反映的是商品的具体性，而价值就不同了，凝结在商品中无差别的人的劳动，首先理解人的劳动，这个商品里怎么还会凝结人的劳动呢?我看这个苹果我看这个香蕉，我咬一口，尝一尝，拿到实验室化验，我是既没有看出尝出人的劳动来，也没有化验出人的劳动来啊，这里马克思实际上是在强调，当这个苹果，这个香蕉作为商品以它的使用价值呈现在我们面前供我们享用的时候，它们是靠人的劳动培育出来，采摘下来，并且运输到我们面前的，所以我们看到的这个苹果这个香蕉它们的每一个细胞每一口香甜都凝结着人的劳动。有人这里可能就提出异议了，你说的这些我都知道，但是就这个苹果这个香蕉本身，你说它里面凝结着人的劳动，你这不是典型的唯心主义吗? 在这个苹果和香蕉里，此时此刻我就是没有看到人的劳动啊，你凭什么让我靠想象脑补出来呢，这里实际上牵扯到一个更深层的问题，到底什么是马克思主义哲学所强调的唯物主义，我们很多人对唯物主义的理解实际上是有很大误区的，即认为看得见的摸得着的才是存在，那些看不见摸不着靠想象才能存在的都是怪力乱神，都是唯心主义，这其实是典型的庸俗唯物论，我们不妨反问一句，在一定条件下，重力和浮力存在吗?如果说存在，大家说这是唯物主义还是唯心主义，毫无疑问是唯物主义啊，但是重力和浮力，大家能看得见摸得着吗?不能吧，可是，我们的身体站在地球上就是飞不起来船浮在水上就是不沉啊，而重力和浮力无不通过我们的身体和船这两个物质载体展现出来。尽管我们看不见它们摸不着它们。同样，凝结在商品中的人的劳动亦是如此，我们是看不见摸不着它，但是它却以这个具体的苹果和香蕉无比真实的呈现在我们面前，以物质载体的形式证明了这个具体的苹果和香蕉中人的劳动的存在，并且我们上面也提到过，这个具体的苹果和香蕉就是这个苹果和香蕉的使用价值。所以我们常说的使用价值是价值的物质载体就是这么来的，如果说使用价值反映的是商品的具体性，而凝结在商品中无差别的人的劳动即价值反映的就是商品的抽象性。这也是商品中蕴含的第一个辩证法（即矛盾即对立统一）。

从使用价值的具体性中我们又发现一个特性，使用价值千差万别，苹果满足人吃苹果的需求，香蕉满足人吃香蕉的需求，桌子满足人用桌子的需求，椅子满足人用椅子的需求，此处省略无数个排比句。即使是苹果本身有人有吃红富士的需求有人有吃金元帅的需求，大家最后就会发现，每一个具体商品的使用价值，都会满足人们一个具体的需求，这就是使用价值的特殊性。

但是价值就不同了，我们再回到价值的定义，凝结在商品中无差别的人的劳动，这次我们把重心落在无差别上，无差别，这不开玩笑吗?一个芯片和一张桌子，它们所凝结的人的劳动怎么可能是无差别的呢?我就在一个芯片制造工厂和一个桌子制造工厂用视频录下那里的工人造芯片和造桌子的全过程，然后我一帧一帧的慢放对比，结果我就是没有发现，这个造芯片的工人和造桌子的工人在劳动过程中有任何一个相同的动作，你怎么能说这个芯片和这个桌子之间存在所谓无差别的人的劳动呢?这里我们发现这个人不知不觉又陷入了庸俗唯物论，但是和上面探索商品中有凝结着的人的劳动时不同，我们这次如果还是和上面一样，沿着同样的路径去寻找无差别的人的劳动的物质载体，并以此来说明芯片和桌子之间存在无差别的人的劳动的话，在我们抽象思维能力没有达到一定水平的时候，似乎并不容易。所以我们不妨换一个路径，并最终把一个更直观地无差别的人的劳动的物质载体引出来。

比如我们设想自己身处在一个同时售卖芯片和桌子的集市，这时我们会发现一个有意思的现象，一个芯片和一张桌子是如此的不同，但是它们之间竟可以进行交换，只是存在数量上的差别，比如一张桌子虽然不能换一个芯片，但是我们可以用50张桌子换一个芯片。这样一笔交易不光在我们的想象中能够实现，而且在现实中也确实可行，那么为什么这种物物交换，能够实现呢?尽管它们之间是如此的不同，一个是现代高科技文明的典型代表，一个是前文明时代的产物，思前想后，大家就会发现，只有一种可能，芯片和桌子之间存在某种同一的东西，否则的话，人们是依据什么来判断一个芯片等于50张桌子的呢，比如三厘米和五公斤能换算吗?显然是不能的，因为他们之间完全没有一个同一的尺度，是两个完全不同的度量体系，也就是说，他们之间根本没有任何交集，但是一厘米和一米之间显然是可以换算的，因为他们之间存在这种交集，拥有一个同一的尺度，即某个关于长度的量，然后依照着这个量，大家会发现，所有关于长度的换算都被打通了。而落实到芯片和桌子上亦是如此，当我们说，一个芯片等于50张桌子的时候，我们所依据的完全不是芯片和桌子展现在我们面前的外壳，即它们只表现在质的区别上的使用价值，而是某个只有量的区别没有丝毫质的区别的东西，这个东西能且只能是无差别的人的劳动，正是这个无差别的人的劳动的存在，使世界上一切商品都被打通了，尽管它们材质各异用途各异外形各异总之，种种各异。但是它们之间却都可以只依据它们自身凝结着的无差别的人的劳动的量进行等量交换。而这个交换过程的现实存在就是我们探索的“无差别”最直观的体现，因此这里又体现了凝结在商品中无差别的人的劳动即价值的另一个特性--普遍性即量的一般性。并且，联系上边我们讲的使用价值的特殊性即质的个别性，这里又发现了商品中所蕴含的一个辩证法，特殊性和普遍性的对立统一即质和量的对立统一(或者说矛盾)。

但是在物物交换过程中，我们又遇到问题了，我是一个造桌子的工人，我的确需要一个芯片，来提升我手机的运行速度，但是制造芯片的工人可不需要50张桌子啊，因为他用一张桌子就够了:我当然是非常高兴的，于是我拿着一张桌子去跟芯片工人说，你看你需要一张桌子，我需要一个芯片，我们两个各取所需正好交换，我相信任何一个脑子正常的芯片工人都不会跟我达成这笔交易，并可能会开玩笑地对我说，还是我把芯片分成50等分只给你一份换你一张桌子吧。当越来越多的商品生产者，遇到这样的问题时，解决问题的办法就必须应运而生。人们发现不妨找一种特殊的商品，这种商品大家谁都认它，我们都拿着自己生产的商品去换这种商品，然后再拿着这种商品去换我们自己需要的商品。而这种商品最初被马克思称作一般等价物。这里大家会发现，我们上边讲的无差别的人的劳动，终于找到了它无差别的物质载体，即这里的一般等价物，同时无差别的人的劳动也空前直观的以物质载体的形式证明了它自己的存在。而这种一般等价物在长期的交换过程中不断地被发现筛选和剔除，最终当全世界各大文明彼此还互不了解的时候，在这个特殊商品的确定上，他们彼此却有着不可思议的默契，没错就是金银。与此同时也标志着货币的诞生，正如马克思在《政治经济学批判》(全集十三卷145页)中所说，金银天然不是货币，但货币天然是金银。至于其中的原因，由于不是我们这期视频的重点，这里就不细说了。大家有兴趣的话，可以看马克思恩格斯全集第13卷143页到147页的相关论述。

而在上面的旅程中，我们又发现，商品的使用价值即物所具有的满足人们某种需求的属性，不管是在它的形成还是实现过程中，反映的都是人与物的关系，也就是说不管我是制造桌子，还是把桌子运到集市上去，还是购买桌子的人用我制造的桌子来满足他对桌子的需求，我不是在和制造桌子这个使用价值的木头和锯发生关系，就是在和桌子本身发生关系，同样，买了我这个桌子的人，他要想实现这个桌子的使用价值，既满足他用桌子的需求，他就必须要跟这个桌子发生关系，所以我们不难发现商品的使用价值始终反映人与物的关系。因为不管是商品使用价值的形成还是实现，人都是在跟物发生关系。并且这个物本身又意味着自然属性，即所有使用价值根本上都是以自然物质的形式呈现的，这里马克思为我们很好地说明了商品通过使用价值所反映的，它所具有的人与物的关系和自然属性。他以上衣和麻布为例说道:“上衣、麻布等等使用价值，简言之，种种商品体，是自然物质和劳动这两种要素的结合。如果把上衣、麻布等等包含的各种不同的有用劳动的总和除外，总还剩有一种不借人力而天然存在的物质基质。人在生产中只能像自然本身那样发挥作用，就是说，只能改变物质的形态。(13)不仅如此，他在这种改变形态的劳动中还要经常依靠自然力的帮助。(资本论56，57页)所以使用价值在反映商品中蕴含着人与物的关系的同时也反映了它所具有的自然属性。但是价值就不同了，不管是它的形成还是实现没有一刻不是反映人与人之间关系的，关于这一点，我们就从商品价值量的计量入手来进行说明，因为商品的价值是凝结在商品中无差别的人的劳动，那么我们计量商品的价值量实际上就是计量凝结在商品中的无差别的人的劳动的多少，毫无疑问，最好的计量依据就是时间，也就说看生产-个商品所需要的时间是多少，我们就能知道它的价值是多少了，但是现在问题来了，是不是我在一个商品上耗费的时间越多这个商品的价值就越高呢?毫无疑问不是这样的，比如我生产一张泉子，本来三个小时就能生产完，但是我故意偷懒8个小时才把它生产出来，我的这个桌子是绝不会因为我在这个桌子上多消耗了5小时，而比我用三小时生产出来的那张桌子多出一丝一毫的价值来，大家想想为什么?因为我们生产的任何商品的价值都不是由我们自己决定的，而是由和我们处在同一交换领域与我们一样生产各自商品的所有商品生产者共同决定的，因为只有把所有这些人的劳动放在一起，即把所有这些劳动的特殊性都呈现出来，我们才能够从这些特殊性中抽象出这些劳动的普遍性，即所谓无差别的人的劳动。正如马克思所说:“人的本质并不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，他是一切社会关系的总和。(马克思恩格斯选集第一卷18页)这句话现实意义上的根本依据就是价值的这种社会性。

为了更好地表述无差别的人的劳动的社会意涵和现实意涵并给价值以切实可感的计量依据，马克思又引入了一个新概念，即社会必要劳动时间，他给出的定义是这样的，社会必要劳动时间是在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。(资本论第52页)这一概念一抽象出来，所有关于价值的哲学探索正式宣告又回到了现实，因为从此以后我们对一个商品的价值量终于有了最直观的把握就是看生产这个商品所花费的社会必要劳动时间是多少。尽管它并不能称作真正的直观，因为我们从未精确的知道过任何一种商品所消耗的社会必要劳动时间到底是几小时几分几秒或者几年几月几天。但是这对我们搞清楚到底什么是资本已经足够了。因为马克思通过这个从现实到哲学再回到现实的辩证法，为我们抽象出了商品所具有的对我们理清资本到底是什么，最重要的一个辩证法，即商品的使用价值所反映的人与物之间的关系即它的自然性，和商品的价值所反映的人与人之间的关系，即它的社会性。

因为以往的哲学家们都被商品五光十色的自然性迷住了双眼，却看不到它们的社会性，即使有几个“聪明人”似乎看到了这种社会性，但是却由于他们自身阶级立场的狭隘性而无法也根本不可能看到里面最重要的环节，

好，以上就是这个视频的全部内容了，我是文我们下个视频见。

-------------------
### 评论区

文的学习生活作者2023-02-16： 同志们，由于各种主客观原因，包括自身的时间精力财力健康等原因也包括客观的阶级斗争现实原因，就导致我每次要静下心来系统介绍马克思主义即马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义的时候就不得不被迫打断，现在先把草稿发过同志们看看。

小明2023-02-17：'人的本质是一切社会关系的总和'这句话怎么理解？

文的学习生活作者2023-02-17回复 小明: 比如在这篇政治经济学草稿中，你可以理解为你自己的价值恰恰不是由你自己定义的，而是其他人，而是其他和你同处一个“市场”的所有其他人。

小明 回复 文的学习生活: 人的本质是一切社会关系的总和吗?转自知乎
"人的本质并不是单个人所具有的抽象物,在其现实性上,是一切社会关系的总和。”马克思在这里批判的，是费尔巴哈的抽象的人性论。其意思不是说人是一切社会关系的总和，而是说"人的本质”是一切社会关系的总和，也就是说社会属性是区别人与动物的唯一标准人虽有其自然属性,但人与动物最根本的区别在于其社会性。

而资产阶级的人性论把人性看成是人的自然属性。资产阶级人性论没有认识到人性和社会的关系，也不承认人性的历史演变，只承认一种所谓全人类共有的、永恒的人性。马克思的历史唯物主义认为，人的本质是由全部社会关系决定的，其中起决定作用的是生产关系。特别的社会关系决定了人的特殊本质。在阶级社会中，人的本质属性主要表现为阶级性,而没有什么共同的人性。本质又是具体的、历史的，是随社会关，一个变化而变化的.而不是永恒不变的。

那马克思说的'人的本质"其实指的是"人的社会属性的本质

文的学习生活作者2023-02-17回复 小明:第一，这句话出自马克思关于费尔巴哈的提纲第六条:费尔巴哈把宗教的本质归结为人的本质。但是，人的本质不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，他是一切社会关系的总和。所以马克思在这里强调人的社会性不是为了区别于动物的，而是为了批判费尔巴哈的资产阶级人性论的。再者，作者说人与动物最根本的区别是人的社会性，这是错误的，人与动物最根本的区别是人会劳动，就是说劳动创造人，是劳动使人从黑猩猩进化成了人，从而区别于其他一切动物，包括黑猩猩本身。第二，同志们不要把他两段中使用的同一个词“自然属性”混淆了，第一段的自然属性实质是指人的物质性，第二段的自然属性则是指的把人的意识的永恒化(就是所谓自然就是所谓天生)，从马克思主义哲学上讲，人的本质不是由社会关系决定的(人的本质就是社会关系)，而是由人所处的具体社会物质生活条件决定的，其中起决定性作用的是社会物质生产方式，而在社会物质生产方式中起根本决定性作用的是生产力而不是生产关系，生产关系只在某一时期起决定性作用，比如生产力水平相当的情况下，此人所处的生产关系就有了决定性，比如此人是资产阶级还是无产阶级，当然就有了不同的人性。在阶级社会中，阶级性本身就是人的社会性在阶级社会中的具体表现，人的阶级性和社会性是对立统一的，在阶级社会中统一于阶级性

宇宙圣神2023-02-19回复 文的学习生活: 为什么运动是绝对的呀

文的学习生活作者2023-02-19回复 宇宙圣神: 世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以被认识和运用的，这是唯物辩证法最简明的概述，而唯物辩证法都是被无数实践反复论证的。同志们可以看看恩格斯的反杜林论，里面详细论述了唯物辩证法。

小明2023-02-19回复 文的学习生活: 马克思说的这个'人的本质'是本质的基本解释有四层含义:事物存在的根据。事物中常在的不变的形体。事物的根本性质。哲学名词。指某类事物区别于其它事物的基本特质。最后那个哲学名词解释吗，而不是“事物的根本性质”

文的学习生活作者2023-02-19回复 小明: 在马克思主义哲学里本质只有一个意思，主要矛盾的主要方面就是本质，你列举的这些都是资产阶级形而上学的说法，是离开矛盾谈本质，同志们可以读读伟人的矛盾论，里面都有详细论述。

