# 关于网红阳和平

## 小谈阳和平和其他自认为左派的网红们

阳和平说:“现在资产阶级的国家机器主要是用来对付其他资产阶级的，包括国外的和国内的，因为现在人民群众的反抗能力还不强甚至都用不到军队，只用一些警察就能搞定。” 这其实已经完全背叛了马克思主义的国家学说了，国家是统治阶级进行阶级统治的工具，它的主要职能始终是用来统治和镇压被统治阶级的，这是国家的本质，就是说只要阶级还存在，国家就必然存在，镇压被统治阶级就始终是它的主要职能，阳和平胡扯什么主要职能不是镇压群众了，主要是资产阶级内部斗争的工具了，这简直是滑天下之大稽，要是如此，全世界无产阶级早就拿到政权了，全世界无产阶级早就实现无产阶级专政了，共产主义早就实现了，阳和平首先没有看到军队对无产阶级暴力革命的无形威慑一直存在，也不知道警察监狱法院等等其他资产阶级国家机器对无产阶级非暴力反抗的镇压一刻都没有停止过。因此他更不知道，要不是资产阶级的国家机器对镇压无产阶级始终在起着主要作用，只需要一秒钟，全世界就能实现无产阶级专政。

其次阳和平把现在拜登对共和党的打压和美帝在全世界的布局绝对化片面化，却没有看到特朗普当年是如何利用国家机器打压民主党和拜登是如何威慑镇压全世界被压迫民族反抗的。就是说资产阶级内部各派别都可以利用资产阶级国家机器进行内部斗争，但是无产阶级一秒钟都不能利用资产阶级的国家机器斗争资产阶级。阳和平片面的夸大资产阶级国家机器在资产阶级内部斗争中的作用，目的就是要抹杀国家机器的阶级性，模糊无产阶级的斗争焦点，涣散无产阶级的斗争意志，从而破坏无产阶级的斗争运动，进而为当前全世界最凶恶的帝国主义国家美帝服务，

我曾经指名道姓批过温、卢、艾、 司马等等被认为是左π的人 当时甚至因此被封号更是被很多网友公开和私信痛骂然后拉黑，现在我又批阳，同样面临这种情况，但是比以前要好多了，第一:三个号一直跟过来的朋友是多数，了解我，知道我不会随随便便批人，更不会随随便便指名道姓批，第二:以前批过的人现在暴露的差不多了，事实证明了一切。第三:有理有据，尽管有的发不出来。有人问:放着这么多像未明子一样的小资你不指名道姓，为什么要指名道姓批阳?你的问题也恰恰回答了你的问题，你都知道未等人的性质了我还用指名道姓吗?关键是阳等等都不是，更何况未等等呢?最关键的是对于未名子等人我不需要指名道姓，只批黑格尔等人就够了，他们没有什么新花样值得给一个新名字，就是说他们不配指名道姓，完全可以用一些小资认为就代指了。

## 阳和平一直坚持错误，未明子一直没改对

同志们一定要好好看看阳和平这个反动派的一系列视频，他对马克思主义的修正是骨子里的，是不自觉的反动派，是目前互联网上最典型的反面教材，比未名子这个反动派危害大多了，未名子说白了就是想蹭马克思主义这个名头，就是我这个视频
[「30」马克思主义理论发现史（六）论唯心主义和唯物主义的实质和关系兼谈黑格尔的互联网门徒们的呓语【文的学习生活】](https://www.bilibili.com/video/BV1yK411D7nn/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=2cf1a71c5403f135e301f365e608ff9c)

说的追求时髦蹭热度的小资产阶级“网左”，主观上就是想把自己的中间商生意做大做强增加渔利，客观上是为中修官僚垄断资产阶级涂脂抹粉和服务，连马克思主义的门都没进，他搞的那个所谓“工益”就是以居家寄生小资产阶级为主体的团建派对，不但没有任何无产阶级性质，还会不断滋长将无产阶级引向邪路的修正主义歪风，并且其内部瓦解是早晚的事。

但是阳和平这个反动派的危害是越来越大了，为美帝服务的本质暴露的是越来越明显了，在歪曲列宁帝国主义论的基础上，想把广大中国无产阶级的斗争矛头只集中于中修，而把美帝移除，形而上地认为修就是当年的德帝，认为支持中修的反美帝政策就是支持帝国主义之间的争霸，这不只是对列宁的变帝国主义战争为国内战争这一论断产生完全错误理解的结果，更是对中修历史和现实完全错误认识的结果。还是那句话，如果能认识到未名子这个反动派的一系列错误(所有根本问题上都是错误的)，马克思主义就算入门了，如果能认识到阳和平这个反动派的一系列错误(所有根本问题上都是错误的)，列宁主义就算入门了。至于阳和平和未名子本人，反正你们两个也都在这个电圈里，我这里只想对你们说，阳和平你一直认为你是对的我是错的，一直坚持你的错误:这是由于你的小资产阶级本性决定的，未名子你还是一直没改对，这同样是由于你的小资产阶级本性决定的。

---------------
**重要评论：**

**文的学习生活**
2023-04-16
回复 圣杯九:阳和平未名子这种宣称自己是通过阴阳、暗示、点到为止等方式躲避管控来宣传马克思主义的形左实右反动派，不但完全是把审核当猪了，更完全是把整套资产阶级意识形态管控机制当摆设了。你表达的意思和产生的后果符不符合他们资产阶级的口味，他们自己比观众都明自，更别说他阳和平和未名子本人了。更可笑的是，阳和平和未名子还恬不知耻地自认为自己不但成功躲过了管控，还骗他们把自己捧成网红了，也只有小资产阶级才会如此天真。

复读机，哔哔哔
2023-04-16
是修辞，他们用了修辞。忍不住笑喷了，文b站账号封禁前，发了跟蒋有动态，没一分钟不见了。好像说的是蒋的灭亡主要是内部原因，这都发不出来，他们哪里来的自信阿。

**文的学习生活**
2023-04-16
回复 复读机，哔哔唑:是的 当时就发了一句第五次反围剿失败是因为内部原因造成的，因为内因和外因相比，内因是决定性的(发这个动态也是为了指明阳和平这个反动派对第五次反围剿失败原因的错误论述的)。结果没多久就没了，后来错着发，说第五次反围剿失败是因为蒋介石集结重兵力量太强所以失败了，因为内因和外因相比，外因是决定性的(这正是阳和平分析的第五次反围剿失败的原因)，这句话不光过审了而且直到后来被永封都没有没。

所谓修辞只不过是当年给黑格尔这个反动派洗白的时候，那些小资产阶级用到的一个词，他们说黑格尔将革命性隐藏在了他晦涩难懂错综复杂的文字里了，黑格尔用这种巧妙的“修辞”躲过了普鲁士的审查，还成为了普鲁士最高学府的校长，哈哈，多么熟悉的套路啊，未名子连词都没换就用来为自己洗白了，要是叫我，我至少改个词比如“装饰”，这样和他贩卖的资产阶级黑货--景观论不就很搭了嘛，

复读机，哔哔哔2023-04-16：
https://afdian.net/p/d4230f98ac5b11edac7352540025c377
除了上面的，文还发了很多篇。坚决支持文对未，阳的斗争。同志们不要认为未，阳是什么大boss厉害的不得了，文也再说入门，就是说他们犯得都是低级可笑的错误。我们学马列一是gm需要，二是不仅要骂他们混蛋还要证明他们是混蛋。他们的面目文写的文章和转发的文章已经揭露的很清楚了各种的形而上和异想天开，他俩就是过街老鼠，人人喊打。

要光明正大不要阴谋诡计：对中修反美帝的政策要拥护吗，但是中修的性质不是决定了他早晚会走投降的路子吗。对中修和美帝的关系我还没有很清晰，可以解答一下吗
**文的学习生活**
2023-05-01
回复 要光明正大不要阴谋诡计: 这是由中国的半殖民地性质决定的，中修只要反帝就要支持它的反帝政策，就像蒋介石只要抗日就要支持他抗日一样，落实到现在，中修前段时间调停了中东地区沙特和伊朗的敌对冲突，结束了中东地区长期以来的内部纷争(这是美帝为首的美西方帝国主义集团的帝国主义政策的结果)使整个中东地区重新团结起来对付美帝及其在中东的钉子以色列，是非常有力于中东人民的反帝斗争的，是非常有利于中东人民的民族解放事业的，一定要支持要拥护。

复读机，哔哔哔
2023-05-03
阳和平比末明子隐藏的更深。假如说中修是帝，那和中修是半殖半封会的差异会导致我们斗争的方式或错误或正确。比方说两个帝发生争斗，我们不仅要反对战争，而且要以战争的方式推倒本国的zf建立无产jieii专政。而半殖半封反抗帝g主义，我们就要支持，因为这样能促进我们民族解放。当然，这不是说蒋介石就成中流砥柱了，他们往往没能展示自己的先进性就先展示了自己的落后性，还没显示自己的宏大就显示了自己的狭隘。无产阶级永远是抗击反动统治中冲在最前列的。至于末明子，我看他的朱元璋张士诚那期视频了，猛一看确实不知道说啥，但是评论区一群为了证明自己懂的粉丝都把他说的给透光了。学习马列最关键的是要实践，只学习理论知识是不够的，容易走向白专的道路，要坚决地和fdp作斗争，才能捍卫无产阶级利益。

复读机，哔哔哔
2023-05-03
大家不要小瞧阳的影响，我看翻墙的一些杂志，里面的文章都是以阳的主张为核心的。照他们的说法，只要等“中帝”和美帝矛盾一激烈，我们就可以“十月gm”了，胜利的一天就不远了。假如他们这套学说得逞，这该是多严重的“左倾”错误啊。我们天天批毒粥，难道能容忍这样的事再一次发生吗?当然，最好的反对他们的方式还是主动学习经典，识到他们的错误。阳和末俩个fdp坐拥几十万粉肆意歪曲马克思原理，我们的同志只能被气炸，我是不允许的。

**文的学习生活**
2023-04-16
回复 圣杯九:阳和平未名子这种宣称自己是通过阴阳、暗示、点到为止等方式躲避管控来宣传马克思主义的形左实右反动派，不但完全是把审核当猪了，更完全是把整套资产阶级意识形态管控机制当摆设了。你表达的意思和产生的后果符不符合他们资产阶级的口味，他们自己比观众都明白，更别说他阳和平和未名子本人了。更可笑的是，阳和平和未名子还恬不知耻地自认为自己不但成功躲过了管控，还骗他们把自己捧成网红了，也只有小资产阶级才会如此天真。

圣杯九2023-04-16：
阳和平能在这个fdp专政下的媒体上掌握30万粉丝发布了400个视频，是自以为暗示和阴阳就可以躲避审核吗?自己没有意识到吗，我听到一些传言说阳和平和上海什么市长有关系，不一定真，但绝对后面有人来保护他冲击当局，同网易新闻为代表的为美帝服务宣传的后台。



## 关于未明子和阳和平这两个典型的反面教材

同志们如果能识别未明子这个反动派的各方面错误，就说明学习马克思主义开始入门了，同志们如果能识别阳和平这个反动派的各方面错误，就说明学习列宁主义开始入门了，同志们如果能认识到林总是毛泽东思想的联合创始人，就说明学习毛泽东思想开始入门了。


## 我已经快被阳和平这个反动派气吐血了

这个反动派完全篡改了马克思主义关于帝国主义的所有论述，是一个彻底的经济决定论者，是一个彻底的修正主义者，是一个彻底的形左实右反动派!我现在写理论性强的文章还是没有恢复到以前的状态，医生又反复强调好好休息，不能过度思虑。但是一听到阳和平的一系列反动言论我就来气，完全是为帝国主义对第三世界的残酷剥削辩护，完全是为美帝的反动统治辩护，尽管他张嘴闭嘴反对帝国主义，张嘴闭嘴反对美帝。这种形左实右反动派必须要进行彻底揭批，他比考斯基当年的思想反动一万倍，

--------
**重要评论：**

**文的学习生活**
2023-03-01
回复 Gkon煜鸣:
阳和平这个反动派为美帝服务的形左实右面目暴露的越来越明显了，现在已经公开为美帝压迫剥削广大殖民地半殖民地的第三世界国家辩护了，竟然说美帝主要资本输出是英法德日等帝国主义国家，所以主要剥削的也不是殖民地半殖民国家，他这个形而上学的错误还能再明显一点吗? 他的逻辑是一个大资本家兼并剥削很多中小资本家，所以这个大资本家主要是靠这些中小资本家养活的，听听多可笑啊，他到底理解伟人提出的三个世界理论吗? 伟人为什么在依靠第三世界的基础上团结第二世界打击第一世界的美帝和苏修啊，不就是在强调这一点嘛(即美帝苏修对第二世界的压迫剥削) 这恰恰证明的是美帝和苏修(现在只有美帝了)对全世界的压迫剥削中包括第二世界，而完全不能证明美帝不是靠压迫剥削第三世界养活的(要知道美帝是直接对第三世界动武的，自从这个国家诞生后就没停过，直到今天，所以只对第二世界输出资本就够了)，并且恰恰是在证明美帝是压迫剥削第三世界的基础上压迫剥削第二世界的.否则为什么美帝资本输出主要是英法德日等帝国主义国家而不是倒过来，英法德日主要的资本输出是美帝呢?。再者阳竟然认为美元霸权不是和资本输出一样是剥削全世界更包括第三世界的手段。这还有点基本的常识吗?美元霸权作为收割第三世界最有效的手段，作为效率远远高于资本输出的手段，竟然让阳和平一句持续不了多长时间给排除了，他还睁眼吗?