# 简论未明子和阳和平之争

最近老是有朋友问我怎么看未明子和阳和平的争论，这里简单讲讲。

当年我这期视频 [视频17-认识历史人物第二重要的方法——读他的原著](https://www.bilibili.com/video/BV1Rw4m1e7CK/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=2cf1a71c5403f135e301f365e608ff9c) 提到了公开性，未明子看了后如获至宝，也开始讲公开性，但是他完全理解错了，我的意思是看一个人是什么阶级完全不需要什么秘密资料或者看这个人私底下如何如何，从公开的资料公开的言行(这里的资料和言行完全可以是敌对阶级公开的)就完全够了

你就算是个两面T，就是那种当面喊万岁背后要阴谋的，也完全能从公开资料和言行里看得一清二楚，结果未明子还是像往常一样，还是完全理解错了，刚开始是让左π网络意见人物们实名制，让人家露脸，后来是让人家公开自己的工作自己的收入来源自己的财务状况，他意思是说，这些人不公开自己这些信息，说什么都是在扯淡，他们说的话就都是屁话，都是想让别人送死自己登宝座收渔利，就是拿着别人当枪使，就是随时随地可以见风使舵，就是给自己留余地待价而沽。我想说别用你小资产阶级的本性臆想和发出一个个唯心主义的胡扯了。这恰恰反映了你是一个不自觉的小资产阶级。

按他这套胡扯，马克思恩格斯列宁斯大林和伟人都叫他否定了，他们说的话都成放屁了。他们都成坐收渔利的阴谋家和言行不一致的两面了论名字，列宁斯大林这两个名字都是假的，大家应该也都知道。论露脸，十月革命前，全俄也没多少工人知道列宁斯大林长什么样。

论工作，就更有意思了，按未明子的逻辑，一个左π意见人物要不是靠自己干体力劳动养活自己他就是形左实右，就是说一套做一套，就是言行不一致，我们发现马克思恩格斯列宁斯大林和伟人没一个是靠自己的体力劳动养活自己的。从收入来源看，马克思前期主要靠恩格斯救济，后期主要靠稿费，恩格斯主要靠家庭背景下的经商活动，列宁斯大林伟人主要靠党费，但是党费主要靠暴力革命和党员缴纳。总之都是靠其他体力劳动者创造的剩余价值活着的。按他的逻辑他们都成寄生虫了，都成他嘴里自己生活都困难还嘴硬还张嘴闭嘴讲主义的社会底层失意和失败者了，都成了把别人当炮灰成就自己的人了，最有意思的是，伟人一生不摸枪，他还说，我要是也拿起枪来，革命就完了。这不正好论证了未明子这个逻辑了吗?拿着别人当枪使，成就自己。当然了，他们小资阶级是不可能不这样想的，这是不以人的意志为转移的。

实际上任何一个坚定的无产阶级都是发自内心想为伟人付出生命的，只要他需要。这绝不是伟人会宣传会蛊惑人，而是每个无产阶级战士从整个无产阶级的阶级利益出发做出的发自内心的决定，别说是伟人那时候，就是现在每每想到伟人的晚年，我作为一个无产阶级都在想，假如牺牲我自己的生命，把我的生命转移到伟人身上让他老人家哪怕多活几年也行啊，这是我一种发自内心的无比真实的无产阶级情感和心声。在小资产阶级看来，我一定是被洗脑了或者中邪了等等，这很正常，不同的阶级是不可能真正做到相互理解的。

他们永远不可能知道一个天才的无产阶级革命家对于整个无产阶级和无产阶级革命到底意味着什么。(这时候又要有小资产阶级说我是英雄史观，天才论了)

所以大家注意，看一个人是什么阶级根本上看思想，而不是其他，比如阶级出身、当时从事什么工作(实践)、收入多少，尽管这些对一个人是什么阶级都产生重要影响甚至有时起决定性作用，因为只有思想才能最精确地反映阶级立场

---

### 文同志和某位同志的讨论

某同志： 同志，你对未明子的最新视频怎么看? 未和阳比又如何?

文： 没看 老早就说过未名子是典型的小资产阶级 是典型的形左实右反动派 我也完全不认为他会有什么改变 刚你问我我就看了看标题 我就知道未名子放什么屁 他完全形而上的看一个人照他这个逻辑马克思一家有段时间是靠恩格斯养着的他就是恩格斯的狗了 他说的话写的书就是扯淡了吗?我告诉你这段时间他写的是资本论 看一个人是什么人关键看思想 而不是收入来源看一个人是什么阶级根本上看思想而不是看阶级出身看这个人当时正在从事什么 尽管阶级出身和从事什么对思想对于一个人是什么阶级起到至关重要的作用 他和样和平之间的争论只不过是小资产阶级之间的内斗罢了

一些文章和视频

- [小谈阳和平和其他自认为左派的网红们](https://github.com/Chuyao-rcn/sorted-articles/blob/main/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E7%90%86%E8%AE%BA/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%BD%91%E7%BA%A2%E9%98%B3%E5%92%8C%E5%B9%B3.md)
- 
- [「26」论资产阶级意识形态管控的基本方法【文的学习生活】](https://www.bilibili.com/video/BV1qN4y1c7hL/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=2cf1a71c5403f135e301f365e608ff9c)

### 评论区

静言2022-12-10: 
1. 我认为未明子看你的视频并不是想要改正错误，而是在给自己的错误打补丁，因为他没法抛弃黑格尔的体系。就比如关于要不要读黑格尔，不管是学习马克思还是成为马克思，从一开始的”不读黑格尔就不能怎么样“改成现在的”必须黑格尔“，反而是更激进，试图用更尖锐的，更不准反驳的话术来掩盖思想上的错误。毕竟”不读黑格尔就不能怎么样“，有人会想--就算是读了也未必能怎么样，但是”必须黑格尔“就变成了，不管结果怎么样，只要你头脑中有这个想法(当马克思)，就必须先读黑格尔。
2. 在B站回复不了你，发什么都发不出来。昨天我看敖汉旗小米的刘海庆发声明要使用法律手段，而未明子回应要“积极应诉”。不论他们私下怎么样，就看这样的公开的举动--借助zcii法律打击论敌，维护自己的意识形态景观(尤其是未明子在B站造景观的意愿最重，当然可能刘海庆是在别的地方造的，我没看到)，很难想象一位”gm者“通过这样的手段就能扫除障碍，他把在网络上的大部分精力都用来揭发别人的”老底“上了。


文的学习生活作者2022-12-10回复 静言: 别看我粉丝少，但是是被特殊关照的，不管是我还是我的评论区或者私信都有专门审核，现在B站我都不大敢私信了，第二个号永封的理由是私信有问题。

至于他们之间动用法律，这很正常，资产阶级老是对无产阶级说走法律程序到法院告我这样的话。这种资产阶级内部斗争也不例外，未明子不是也很喜欢讲法律嘛，年初他一个快毕业的粉丝还和我说自己要学好劳动法到时候用法律保护自己呢，还让我看未明子庭审的视频，让我看看未明子是怎么用法律保护工人权益的，当时就把我整笑了。

他们要是打官司无论谁胜谁败，都是很好的反面教材，让关注这件事的工人们看看资产阶级的法律是怎么玩的，让他们看看如果是一个普通工人玩得起吗?玩得赢吗?让那些对资产阶级法律抱有幻想的工人们醒醒，对于这些觉醒是大有裨益的。尽量不要用资产阶级唯心主义理论家的术语，什么这景观那景观的。长了潜移默化就受毒害。


文的学习生活作者2022-12-11回复 静言: 能看出来他是拼命想理解我说的是什么意思的，但是总是理解歪，这是不以人意志为转移的，这就是阶级局限性，他之所以离不开黑格尔的唯心主义就是因为他不知道他认为的黑格尔对的地方恰恰是黑格尔的唯心主义部分，就好像我出了那个批判他1234的视频后他就再也没出1234，并改嘴说自己是为了单纯梳理知识，向人们展示哲学史了，不是他讲1234的时候那么信誓旦旦言之凿凿建立自己的一套理论体系了，不是他当时这个不对那个错误大加讨伐了，关键是他当时讲1234的时候把对的说成错的，错的高举起来，一会斯大林前反思低阶一字头一会托洛斯基布哈林多好，一会伟人不懂不是马克思主义一会矛盾论不是唯物辩证法，他梳理啥了，不都是在宣传错的打击污蔑(他不是污蔑是压根不懂)对的吗?原来还对齐泽克拉康这样的反动派大加称赞，又扯什么爱欲经济学这样的资产阶级反动邪说，狡辩有啥用啊，自己都活生生摆在大家眼前，这是不以人意志为转移的，关键是现在也没改对。特别是昨天因为很多人问我他和阳和平的事，我看了他近期的视频，和我猜的一样，他是一点改变都没有。因为他根本就没有无产阶级生产生活实践，他哪怕送上一个月外卖都不可能是现在这样。


文的学习生活作者回复 橘梗: 没指望你认同，把各自观点亮出来，大鸣大放大字报在我这个小私密空间里还是可以的，至少比在B站强一万倍，大家都把自己的观点亮出来，至于谁对谁错，一步一步来嘛，以前批艾跃进、温铁军、卢元麟，观察者网等反动派和阵地的时候认为批错了的一百个里少说95个，现在不都明自了吗

文的学习生活作者2022-12-11回复 橘梗:阳和平总是在最根本的问题上犯错误，形左实右就是这样，毒粥就是这样，否则能叫两面派吗，否则能欺骗群众吗?我那个地方断章取义了，你指出来

ChloePrice2022-12-12回复 文的学习生活:在推特上还看到一堆支持他的人，拿着他那套必须公开的说法宣传，还有以下这种言论“在左圈围攻未明顶的时候，我这个从来不看的人了解了之后反而觉得他说得挺好的，现在开始关注他了@未明子拆穿了许多左翼学生和知识分子爱的只是一个观念上的抽象的无产阶级这一事实，这或许是他遭到围攻的根本原因”..这也太像“纯路人”了，了解了半天连vmz干了啥都不知道以他人的职业和身份来判定工贼，否定马列毛，否定暴力gm等等。

静言回复2022-12-11回复 文的学习生活: 是，他认为mlm已经过时，让别人回归到黑格尔。这完全是自以为是的，如果共运起伏一百次，那么就要抛弃一百次现行gm理论，去回归一百次黑格尔吗?完全是想当然的。且mlm从未过时，世界格局还没变化到mlm指导不了的境地。但是唯心主义者就会拿武器迭代等表面现象来说事，并且拒绝清除错误的认知。

文的学习生活作者2022-12-11回复 静言: 这个不是重点，重点是他宣传一条完全错误的路线，否定暴力革命，否定无产阶级专政，错用阶级斗争，歪曲马克思主义，否定马克思主义的指导意义(说时代变了，马克思主义过时了)，以为了人民好的名义反人民，搞社民主义和当年的伯恩斯坦没有任何区别，甚至说辞都一模一样，基本是当年伯恩斯坦的原话，不管是反领袖反马克思主义还是反暴力革命方面基本都是当年伯恩斯坦的原话。

文的学习生活作者回复 静言: 
1. 回复 静言:因为他即不了解现实也不了解历史所以更看不到未来，这是由他的小资产阶级立场决定的，他对历史现实和未来的认识都是非常可笑的。
2. 回复 静言:没关注过他的商业活动，听同志这么一说，感觉他整天胡扯就是为了带货，只不过别人是直接吹自己家的商品多好，他是靠讲哲学来打广告然后圈粉卖情怀，嘴上讲主义，肚子里是生意。怎么说呢，他作为一个小资产阶级，这样做也无可厚非吧，他不这样又能怎样呢?我也从来没在乎和关注过他这个，我向来是强调他思想上的反动和给小资产阶级与未来的无产阶级带来的思想上的错误和混乱，他形左实右扛着红旗反红旗是最可恨的，正儿八经宣传反动思想也无所谓，但是不光披着左的外衣还不懂装懂，任意曲解这挺可恶。
3. 我以前不知道未明子搞的什么公益食堂公益宿舍，更不知道他竟然标榜这是他的实践路径，我说他是伯恩斯坦完全高估他了，他连伯恩斯坦这样的修正主义者都不如 他是一个小资产阶级的空想社会主义者 但是却完全没有达到欧文傅里叶的程度，不管是理论还是实践上。他居然否定罢工自由结社、集体谈判 这让我太惊讶了 我一直以为他只是反对暴力革命呢(我记得他很热衷于让工人走法律途径，并说暴力革命不可能了，时代变了，马克思主义那套过时了). 那他还有哪一点是为工人着想的呢?或者说是为了工人好呢?我一点都看不到了，如果他那套公益食堂和宿舍值得作为一种实践路径推广的话，曹德旺就成了马克思了。
4. 回复 静言:只要阶级还存在只要阶级斗争还存在，马克思主义就什么时候都不过时。
5. 回复 ChloePrice:不是一家人不进一家门，看看捧毒粥的都是一群什么玩意就知道了


静言2022-12-13回复 文的学习生活: 哈哈，正解。“黑格尔哲学’就是未明子的符号商品，批判黑格尔甚至仅仅是证明黑格尔不是工人阶级的必需品，就能被他理解为断了他的财路。这就足以让他卸下一切伪装，不计代价地反扑。他不会为了任何“主义”放弃自己的-切的。他只能暂时忽悠一部分涉世未深的人，他作为反面教材也是有用处的，他的粉丝在看清现实的时候会获得更深刻的教训。


