# 关于两条路线斗争的基本问题

## (某人之死)并不意外

关于某人死，如果一路跟过来的同志们应该是不会感到意外的，因为我们以前已经很多次揭示过中XGL垄断资产JJ内部江溪π和団π两大PX的斗多了。同志们可以看看这几个文章及其评论区

当我们讲ZGD史的时候，很多人污蔑我们为阴谋论，JJ斗争宫廷化、JJ斗争PX化，当我们说斯大林、林总(指飞机就是出意外)、102、103、包括伟人等等等等都不是正常死亡的时候(这篇文章及其评论区讲过一部分
https://afdian.net/p/085fac26731d11edbf4b52540025c377)，

这种声音会变得尤为突出。但是当我们运用两条路线斗争的观点从历史讲到现实，而现实又一次次证实我们所讲的历史的时候，特别是当历史照进现实的时候，比如现在，那些站不住脚的污蔑就更加站不住脚了。说到这里，相信很多同志立刻就会意识到未来还会有谁谁谁(们)很可能会“突然”离世。
再就是新进来的同志们先不要急着问问题，把视频文章及其评论区按顺序看完，很多问题就迎刃而解了。一方面是这些问题同志们都分享过都务论过都有了答案(这里要感谢很多发出错误观点和论断的同志们，敢于暴露自己的错误敢于暴露自己的小资产阶级习气敢于让先进的同志们批评帮助是很不容易的)另一方面是同志们通过这些视频文章及其评论区学会了至少是初步掌握了两条路线斗争的观点，自己举一反三也能解答很多以前的疑问。

## 文同志(对于ZG 20大)的一些评论

**文的学习生活**
2023-05-10
回复 小明:这种事是不可调和的，团几乎被团灭了，他作为团π老大怎么也要公开反抗一下，即使是做个样子，他毕竟是老大啊，也是告诉团π其他人我不是没尽力也不是怕，我是没办法了，这样对他自己也是一个体面。再者，他自己都不反抗，其他的不更怂吗，其他的更不敢反抗了，虽然表面上被架走是丢了士气但是对剩下的团π却埋下了斗到底的种子。并且，这其实也是在争人心，朝堂上可不是只有团π和江溪π还有中间派呢，他明知道改变不了什么，他也要来这么一出。

文的学习生活作者圈主
2023-05-11
回复 临渊:反正我不认为这个视频存在恶意剪辑，故意掐头去尾误导观众，而是认为它准确反映了整个事件的基本过程，就是糊还在反抗，结果让溪强势回击。

**文的学习生活**
2023-05-11
回复 临渊:视频显然是有剪辑的，但是显然也不是因为身体不适，同志们0.5倍慢放再好好看看那个视频，是大糊要翻文件，栗阻止住了，王见状也拦着不让看，这时候溪是不耐烦的(正如同志说的，都已经定好了，你现在想反悔也是无济于事了，但是你还来这一出，你想干什么啊，所以他很不耐烦)，这时候一个戴口罩的代表上来，溪就是让他叫人把大糊带走，过了一会，警卫上来先听溪的安排，这时候大糊也在听，他安排完之后，大家注意看溪的表情和动作，他先一咬牙紧绷嘴唇然后双手下意识紧了紧西服，最后坐正，这整套动作是很强势的，我们虽然不知道他具体和警卫讲了什么，但是肯定表达了让他把大糊弄走的意思，否则给这个警卫十个胆他也不敢私自做决定拽大糊走啊，再老同志注意大糊起身后栗下意识拿着手帕擦汗的动作，大糊要是身体不适离席，他至于这么紧张吗:就是因为众目睽睽之下他按着文件不让大糊看，后来又没收他的文件劝他走，整个过程的政治风险太大了，要是大糊是因为身体不适离席的，他没必要擦汗。

怎么说呢，溪有他的本事，这是毫无疑问的，但是主要是江，这次大会能把团π基本肃清，江至少布局了30年了，从凳死后他就开始具体实施了。因此，这件事也不是一朝一夕一朝一代完成的，这次大会算是总收网。江溪π和团π明着斗了不下二十年了同志们不妨看看当年溪为什么突然从福建空降浙江，看看是谁空降福建挡住他了。再者，同志查查沉良宇、黄局、不厚。
总之，双方都展开过重大进攻同样也都付出过重大损失。只不过江溪π赢了。


文的学习生活作者圈主
2023-05-19
回复 临渊:大糊可不配一个“虎”字，他当政时期是伟人被抹黑最严重的时期，是前三十年被抹黑最严重的时期，是洋奴哲学最盛行的时期，这些恶劣情况比当年凳刚改开时期都严重。他坏事恶事没少干，可以说是罪行累累罄竹难书，以后都会讲到。

**文的学习生活**
2023-07-08
回复 吕小驴的盾:关于无产阶级现在要怎么办，这个评论区早讲过
https://afdian.net/p/49ec8e78962411ed824552540025c377
至于你说的领袖要带头上的事，我完全不赞成，你说的8964带头的跑是他们的事，实际上反映了革命领导权叫这一小撮反动派窃取了，但是不能认为革命爆发了领袖就要带头上，待在幕后就不行就是假革命。相反，让革命群众先上没有任何问题，更准确说，革命领袖要是先上，你先问问革命群众答应吗?假如现在爆发革命，领袖必须在后方统一指挥，革命群众就是要在前方冲锋陷阵，任何鼓吹叫领袖先上或者带头上的都是形左实右反动派，反动派这时候正愁找不到领袖呢!并且革命失败后领袖应该是最后一个死的，比如秋收起义要是失败了伟人必须是最后一个死的，当然，这是最好的结局。这一方面说明了革命群众对伟人的无限忠诚另一方面也说明了伟人是真正的革命领袖，并且这样一个牺牲顺序也是最有利于下一次革命胜利的。不要把革命群众和革命领袖割裂开但是也不要把革命群众和革命领袖等同起来。https://afdian.net/p/3b02092c787111eda28a52540025c377
这篇文章说的非常清楚.


文的学习生活圈主
2023-07-08
回复 吕小驴的盾:关于溪的爹，你的很多认识是不符合史实的，第一，他爹五马进京的时候就调到中央了，就不主持西北局工作了，何来三年自然灾害的时候多亏了他，陕西受灾不大，三年自然灾害那都什么时候的事了。第二，你的说法和阳和平的说法完全相反，阳和平回忆当年在西安草滩农场时说大跃进浮夸风吹得很严重，要他们农场养一万只鸭一万只鸡(数据可能不准确但是他的意思是起码在陕西的草滩农场是大搞浮夸风的，并且是某大领导亲自下的命令)，他的父母表示诧异，但是还是响应号召在搞。同在陕西你和他的说法完全相反:第三，你说受灾最严重的是河南和东北，请拿数据说话，我的数据是河南和四川受灾远比东北严重:河南是全国最严重的，相比四儿和陕西，东北不算很严重。第四，你认为溪的爹是革命π吗?请拿出证据，按照你的思路他是被迫害的，冤枉他了，又按照你的不要看他说什么要看他做什么的思路，你怎么解释他是凳上台后平反并重新工作的，而且广东的改开是他亲自主持和具体实施的，凳说要杀出一条血路来的“名言”就是对他为首的广东省委和相关负责人说的。

文的学习生活圈主
2023-07-08
回复吕小驴的盾:我和你强调的是罗列数据问题，不是哪里最严重问题。你说到你家附近的都是东北的和河南的就得出结论说河南和东北比陕西严重当然有问题了，首先你家附近代表不了全陕西的情况，你家附近有河南和东北的更代表不了河南和东北比陕西严重，比如你怎么知道陕西的没有跑到河南和东北的呢，所以我还是强调要列数据，不要从你的感觉出发。

再者绝不是什么好赖人都平反，林总为什么不但没平凡还重新审判了一次。你不要转移话题，就说溪的爹的问题，你说平反是因为他是走姿派还是因为他是革命π或者说他是被如何冤枉的(我的观点是根本不是冤枉，他和毒粥是一伙的并且和彭德坏勾连很深)并且他具体负责广东改开说明什么，按你的逻辑，关键看行动啊(我不是不强调行动，而是说，只通过思想就能看出是什么阶级来，根本就用不着看行动)，按你的逻辑不但得不出溪的爹是革命π而且是一个十足的走姿派啊

文的学习生活圈主2023-07-08回复 吕小驴的盾:凳小平理论 三个代表 科学发展观是无产阶级思想吗?他们抄毛选里的内容是为了继承还是曲解修正，你读过邓选还有江选胡选吗?这些书反映的思想和毛泽东思想有什么关系，再者你对看一个是什么阶级关键通过思想看阶级立场还是不理解，这个未来还要详细讲。

文的学习生活圈主2023-07-08回复 吕小驴的盾:林总不是无产阶级是什么阶级，请讲清楚，再者具体讲一下个体占有转变成社会整体占有，林总的阶级身份就转化了是什么意思，没懂。

文的学习生活圈主
2023-07-08
回复 吕小驴的盾:第一，你说溪打倒的贪官70%都是江的人，请列举出来。第二，你认为什么是公有制什么是私有制，给出一个你的答案，第三，你认为合村并居是农业集体化的步骤请说明原因。第四，你认为现在腐败大大减少或者你说的至少不在明面上了，你还讲了一个你自己看到的例子，这是不足为据的，反例随处都是，最好拿出一些数据来，比如近十年的全国**人次曲线图或者人民群众对政府的满意度变化曲线图，能获取被打倒的70%是江的人的数据的找这两个图应该不难吧。

文的学习生活圈主
2023-07-08
回复 吕小驴的盾:恰恰相反，你说的这个合村并居是这里面最反动的一个，他就是当年英国羊吃人的翻版，当年英国的资产阶级为了发展资本主义-方面大量侵吞农民阶级的农田，来种草养羊，为纺织业提供原料。另一方面，将失去土地的农民强行赶到城市充当廉价劳动力，整个过程的血腥和残暴是现在的人们无法想象的，比如被强行没收土地的农民被赶到城市要是找不到工作而行乞甚至偷窃直接就割耳朵鼻子甚至剁手指。现在中修为了摆脱自身的一系列资本主义危机(劳动力价格上涨，资本增殖空间受阻等)来了一招合村并居，他当然是不敢像当年英国的资产阶级如此明目张胆用暴力驱赶农民侵吞农民阶级的土地把农民直接用暴力变成无产阶级了，于是才有了这招是合村并居，合村并居的实质就是二十一世纪中修版的羊吃人运动。